e aí
o olá muito bom dia interrompemos a
nossa programação para transmitir ao
vivo direto do palácio da alvorada em
brasília a reunião do conselho de
governo com a participação do presidente
jair bolsonaro vamos acompanhar a rotina
é quinzenal dessa vez com o sinal aberto
não quer dizer que até mais tempo sem na
sinal aberto televisão mas vamos dar uma
demonstração é do que normalmente é uma
reunião e ministerial é primeiro dizer
os senhores que todos nós estamos
preocupados com a questão da parte de
uma coleção da pandemia lamentamos as
mortes hoje na câmara nossa melissa a
saúde eu já o pazuello falará sobre
números e sobre a metodologia de
contá-las
é exatamente damos mais garantia ea
certeza de como proceder em cada região
do brasil onde deseja boa sorte a paz
hoje à tarde e temos certeza que tudo
que foi falar dos últimos dias será
realmente explicado e tenho certeza que
a população
e adotará como a precisa né essa
contagem dos números sobre o coronavírus
e a gente torce pede a deus que o mais
breve possível é nós tenhamos um ponto
final nessa questão mais uma vez
lamentamos profundamente todos aqueles
que a vida todos aqueles que nos
deixaram a ms
e nos últimos nas últimas semanas têm
tido algumas posições antagônicas é a
penúltima sobre a hidroxicloroquina foi
determinado a suspensão
tu é daqui de pesquisa e depois voltou
atrás
e inclusive essa questão daqui a pouco
quando vida saúde foi falar ele vai
falar sobre o estado do amapá o que vem
acontecendo naquele estado no tocante a
hidroxicloroquina então a as pesquisas
continuam no brasil
sim e nem que não temos a comprovação
científica ainda mas relatos de pessoas
infectadas e de médicos um grande parte
é tem sido têm sido favoráveis ao uso da
hidroxicloroquina com azitromicina era o
dia de ontem é mais um dado da oms que a
grande mídia ainda não divulgou tenho
certeza que a vida vai dar um grande
destaque no dia de hoje essa matéria
tenho certeza absoluta levando-se em
conta a isenção e o compromisso da
imprensa brasil com a verdade acima de
tudo porque foi noticiado ontem também
de forma não comprovado ainda como nada
comprovado na questão da do coronavírus
mas que a transmissão por parte de
assintomáticos é praticamente zero
bom então isso vai dar muito debate
bom e muitas lições é serão tomadas
então com toda a certeza isso pode
sinalizar a uma abertura mais rápida do
comércio ea extinção daquelas medidas
recessivas adotadas segundo decisão do
supremo tribunal federal adotada por
governadores e prefeitos o governo
federal não tem qualquer ingerência
nessas medidas resistir vivas como por
exemplo o fechamento de comércio
proibição de frequentar aí espaços
públicos entre outros então vai ter
muita discussão eu tenho certeza que a
imprensa vai fazer um trabalho
maravilhoso tocante a essa questão é
porque todos nós sabemos desde o começo
o governo vinha dizendo que a vida em
primeiro lugar mas não poderemos deixar
monte distante a questão da
empregabilidade no brasil não temos
o exato ainda a foram milhões que
perderam seus empregos formais os os 38
milhões de informais é segundo a oit na
américa do sul perdeu oitenta por cento
do seu poder aquisitivo
bom então isso nos preocupa e muito o
ministro da economia paulo guedes
apresentou a uma das propostas do
auxílio emergencial de 600 reais que
ajudou em muito a esse 38 milhões de
informais e também o pessoal que recebe
o bolsa família porque quem recebi
abaixo e r$600 teve a complementação é
desse recurso de parece que os correios
é sino algo com o ministério da
cidadania onix positivo rapidamente
falar sobre os vilões aquelas pessoas
estão sob análise poderão ir agora nos
correios é de forma individual
obviamente e tratar desse assunto que
nós queremos pagar todos aqueles que
fazem jus a esse auxílio emergencial que
sabe que o recurso é pouco mas para quem
perdeu tudo r$600 eles sobrevivi a ele
ele paz
e por esse momento e como dentes aqui a
imprensa hoje vai ter um papel
excepcional fundamental na ao discutir a
questão da transmissão na não
transmissão por assim tomates no tocante
a abertura de shoppings no comércio
maneira geral e das demais atividades no
brasil quem sabe a terra de acordo com a
forma como a imprensa é debater esse
assunto com pessoas realmente
interessadas no futuro do brasil e nas
vidas em primeiro lugar nós voltamos até
o normalidade que tinhamos no começo do
corrente ano
bom então assim sendo o governo federal
espera realmente é algo de concreto nas
próximas horas ou nos próximos dias isso
era muito bom para não é peso para o
brasil e para o mundo todo e também o ms
vai com toda a certeza falar sobre as
suas posições adotadas nos últimos meses
e levou muita gente especial aqui no
brasil a segui-la de forma quase que
cega a nós devemos sim seguir as
anotações desses órgãos mas o debate o
contraditório e o principalmente o
efeito colateral dessas medidas não
podemos ser deixar de lado como nosso
governo não deixou de lado a prova
damares talvez ela fale sobre as
consequências desse confinamento as
consequências tocante à violência
doméstica abusos e depressões
a inscrição da da garotada escola o quê
que influenciou na vida dessa dessas
crianças que estão em casa e não estão
na escola e com toda a certeza esse
pânico que foi pregado lá atrás por
parte da grande mídia no tocante ao
vírus é começa a talvez talvez se
dissipar a partir desse dia de hoje
levando-se em conta o que o ms falou
sobre o não contágio o próximo de zero o
contágio por parte dos assintomáticos do
que nós mais queremos é voltar à
normalidade e o país aí retornar ao
caminho da prosperidade então a partir
desse momento eu passo a palavra
ministro-chefe da casa civil o braga
neto para conduzir os trabalhos desta
reunião
o empregado presidentes presente bom dia
preciso presidente bom dia senhores
senhoras bom dia bem objectivamente a
finalidade dessa reunião é uma rápida
consciência situacional da dos trabalhos
que foram feitos no tocante à pandemia e
as soluções que foram dados pelos
ministérios foram selecionados somente
13 palestrantes em virtude do tempo na e
eu pediria aos senhores que observassem
o que foi estipulado de tempo para cada
um nós começaremos com vice-presidente
oi bom dia presidente bom dia senhoras e
senhores ministros relatar as atividades
que foram realizadas aí ao longo desse
primeiro semestre pelo conselho nacional
da amazônia legal lembrando como se
originou a questão do conselho no final
do mês de janeiro da primeira reunião
que o presidente bolsonaro fez nesse ano
o ministro ricardo salles por iniciativa
dele apresentou ao presidente da
república a ideia de que fosse criado um
conselho para que levasse adiante a
sinergia a coordenação o controle de
todas as políticas públicas voltadas
para a área da amazônia legal é o
presidente decidiu pela reativação
porque esse conselho já havia desde 1995
ele foi criado no governo do presidente
fernando henrique mas nunca se reuniu
ele nunca saiu do papel essa é a
realidade a partir daí com uma equipe da
vice-presidência como
secretaria-executiva do conselho ou seja
e não há crise acrescentamos uma única
pessoa na na estrutura de governo para
poder realizar essa tarefa estamos
cumprindo a tarefa com os meios que nós
dispunham nós então lançamos as bases
para o planejamento estratégico e as
apresentamos na reunião que foi
realizada no dia 23 de março que foi a
primeira reunião do conselho a próxima
ocorrerá agora no início de julho ali
nós colocamos os três grandes eixos né
de preservação proteção e
desenvolvimento sustentável e bem como
quais serão as entregas que o conselho
dará a país como um todo então serão
entregues no campo ambiental no campo
econômico em relação a imagem do país
que vem sendo extremamente atacada de
forma injusta não é tanto pelas pelas
pelos países para de fora aqui da nossa
américa como também por alguns segmentos
aqui
e também entregas na no campo social e
óbvio em relação à soberania o conselho
ficou estruturado em quatro comissões
uma comissão integradora a cargo da
vice-presidência uma comissão de
proteção a cargo do ministério da defesa
que trata de segurança defesa de
informações estratégicas uma comissão de
desenvolvimento sustentável a cargo no
ministério da economia que trata de
infraestrutura e políticas públicas e
uma comissão de preservação a cargo do
ministério do meio ambiente que trata de
gestão ambiental e ordenamento
territorial também existem subcomissões
não é que tratam da articulação
institucional das articulação
internacional saúde e cidadania e a
integração de sistemas naquela reunião
foram decididas pelo conselho oito ações
imediatas
e eu quero destacar a primeira delas é
implementação de um plano de comunicação
social que vem sendo intensamente
executado desde aquele momento seja por
meio de entrevistas com todos os grandes
veículos da mídia seja por meio de
reuniões com as organizações da
sociedade civil com os governos dos
estados da amazônia legal e mais ainda
não é reuniões com embaixadores da união
europeia e de outros países que têm
interesse na temática ambiental a nossa
visão sempre é desconstruir determinados
dados que são colocados a respeito do
país e um deles que muito claro que
todos aqui têm que a gente ver esse
repetido continuamente que é dizerem que
tem 20 mil garimpeiros na terra indígena
yanomami hora minha gente é o estado de
roraima tem 400 mil habitantes 20
e cinco porcento da população do estado
de roraima mais ainda todo mundo que
trabalha em logística imagine a
quantidade de suplemento para comida que
tem que ser deslocado para abastecer
esse pessoal seria voos constantes de
aeronaves caminhões se deslocando pela
br-174 tão isso é repetido não é a
exaustão então são esse tipo de coisas
que nós temos que desconstruir e mostrar
a realidade bem como a questão de
genocídio indígena etc e tal
e decidimos então é ativar uma operação
para o combate ao desmatamento uma vez e
reconhecemos isso os dados existentes
indicavam que após o termo da operação
verde o brasil do ano passado na a turma
do desmatamento avançou novamente na
execução dessa ilegalidade então o
presidente da república assinou o
decreto de garantia da lei e da ordem e
desde o dia onze de maio sob coordenação
do ministério da defesa não é as equipes
aí de polícia federal polícia rodoviária
federal força nacional não é de
segurança o ibama e cm bill mais os
estados não é os estados todos aderiram
a esse decreto e nós estamos com um mês
de operação com resultados expressivos e
o que que o resultado mais expressivo é
o seguinte o desmatamento no mês de maio
caiu ao mínimo na comparado com anos
anteriores tão nosso primeiro objetivo
foi conquistado o segundo presidente
e nós não permitimos que no segundo
semestre ocorram as queimadas na
extensão que ocorreram ano passado então
a meta para o nosso governo é pura e
simplesmente temos o número de queimadas
inferior ao mínimo histórico é assim é o
nosso objetivo para o segundo semestre
além disso não é estamos avançando no
planejamento para as políticas que levem
a exploração sustentável da floresta
amazônica não é e incoordenação o tempo
todo com os governos do estado dos
estados da amazônia que tem aceitado de
forma é extraordinário não é toda a
nossa interação que tem sido feito e o
apoio que todos os meninos têm colocado
lembro ainda que precisamos avançar na
questão da regularização fundiária que é
um trabalho da equipe da ministra tereza
cristina que se não resolver o problema
da destinação da terra nós vamos passar
eternamente no jogo de gato e
o único e o aí a importância da
aprovação do pl 26 33 que está lá no
congresso que é uma evolução da np910
que o senhor tinha apresentado então
essas foram as ações principais do
conselho o trabalho tem sido constante
mais os resultados estão sendo
extremamente positivos e agradeço a
todos os ministérios que estão
envolvidos e brevemente então no início
do mês de julho estaremos falando
fazendo a nossa segunda reunião com
novos assuntos a serem debatidos e
decisões a serem submetidas ao
presidente da república obrigado
obrigado seu vice presidente agora casa
civil por favor primeira transparência
o chouriço em objetivo também o governo
federal tem sido proativo nos assuntos
relacionados à pandemia foi instituído o
comitê de crise para supervisão e
monitoramento dos impactos este órgão
realizou até a presente data 50 reuniões
ordinárias com a participação de
ministérios agências bancos públicos e o
centro de operações de emergência do
ministério da saúde perfazendo um total
de 27 órgãos nessas reuniões foram
abordados temas sensíveis para o pleno
atendimento das demandas foram
encaminhados 87 documentos ou 37
solicitações qual a finalidade de
articular a ação governamental e
assessorar o presidente da república
sobre a consciência situacional da
pandemia atualmente existem 5 grupos de
trabalho que avançaram na coordenação
das seguintes temáticas repatriação de
brasileiros estratégias de tecnologia da
informação ações estruturantes e
estratégicas para a recuperação
crescimento
o momento do país é o pro brasil que
está alinhado com o caminho da
prosperidade ações estratégicas para
construções de hospitais de campanha as
federais e logística internacional de
equipamentos médicos e insumos de saúde
consolidação das estratégias de
governança e gestão de risco do governo
federal
e no nível operacional foi criado o
centro de coordenação de operações do
secop formado por 32 órgãos entre
ministérios agências e polícias os e cop
completa hoje 77 dias de funcionamento
funcionamento de segunda a segunda o
comitê de crise para supervisão e
monitoramento já demandou 137 temas ao
secop que dá celeridade as respostas das
questões apresentadas o centro recebeu
quase 900 processos do sei e mais de 250
e-mails a respeito de temas relacionados
ao convite o que demonstra o tamanho da
responsabilidade e um anseio
e da população a identidade para
atravessar o quanto antes este delicado
momento que nós vivemos para
possibilitar a transparência e
legalidade as atividades foram
sancionadas 11 leis editadas 36 medidas
provisórias e 22 decretos já deve está
mudando já deve ter mais aí agora as
medidas normativas emergenciais adotadas
nas áreas apresentadas no slide objetivo
a destinação de recursos para auxílio
ausente da federação aquisições e
contratações de insumos e equipamentos
médicos hospitalares proteção individual
testes crédito para apoio a empresas de
todos os portes financiamento de folha
de pagamento auxílio emergencial as
pessoas que perderam o emprego ou
tiveram atividade ou tiveram atividade
que eles prover o sustento interrompidas
e apoio à população de vulneráveis cabe
destacar que a secretaria executiva da
casa civil em trabalho conjunto com a
secretaria e
a comunicação da presidência da
república o órgão ligado ao segov tem
desenvolvido um módulo de comunicação da
plataforma governa com a finalidade de
criar uma sinergia entre as assessorias
de comunicação dos ministérios ea
secretaria de comunicação proporcionando
pronta resposta ao diversos
questionamentos realizados pela mídia
escrita falada e televisiva e o melhor
alinhamento da narrativa do governo eu
agradeço a todos a atenção é a exposição
da casa civil ministra tereza cristina
por favor
o presidente e vice presidente ministra
damares e senhores ministros durante a
crise do coronavírus o ministério da
agricultura pecuária e abastecimento
focou suas ações para garantir o
abastecimento da população brasileira a
saúde dos trabalhadores rurais e a
mitigar os impactos da pandemia no setor
agropecuário podemos afirmar que nesse
período garantimos o alimento nas
gôndolas dos brasileiros bem como
honramos nossos compromissos de
exportação com nossos clientes
internacionais
o mesmo com a pandemia teremos novo
recorde na produção de grãos e nossas
exportações cresceram comparativamente
ao ano anterior agricultura brasileira
demonstrou mais uma vez a sua
importância para o desenvolvimento do
país mesmo em situações adversas cumpriu
o seu papel de guardião da segurança
alimentar com sanidade e
sustentabilidade graças aos nossos
produtores e trabalhadores rurais e
entidades empresas do setor venceremos
juntos essa pandemia para enfrentar a
crise o mapa criou o internamente um
comitê de crise bem como atuou
intensamente no cometer comitê de
coordenação de operações da casa civil
que foi fundamental para as ações
alcançadas parabenizo a que a liderança
da casa civil ministro braga na esse
processo uma das ações iniciais que
tomamos foi a publicação da portaria 116
de 2020 que detalhou especificou as
atividades essenciais para garantir o
funcionamento do setor
o esquecimento da população foram
elaboradas também recomendações técnicas
para diversos setores com diretrizes na
prevenção da contaminação nos locais de
processamento beneficiamento transporte
e comercialização dos produtos
destacam-se as recomendações para o
funcionamento dos frigoríficos dos
transportes de alimentos colheita de
culturas perenes feiras livres e
sacolões diferentemente de outros países
o brasil não sofreu grandes interrupções
ou impedimento no funcionamento do setor
isso foi essencial para a normalidade no
fluxo de abastecimento da nossa
população quanto essa conquista faço
aqui um especial agradecimento a todos
os ministérios que trabalharam em
conjunto com o mapa em especial a
cidadania economia da mulher e família
direitos humanos e infraestrutura e
saúde no âmbito da política agrícola
entre diversas ações destacamos a
publicação da resolução
há 800 mil do conselho monetário
nacional que permitiu prorrogar prazos e
capitalizar os produtores afetados pela
crise foram antecipados no recurso para
o garantia-safra o valor de 73,3 milhões
beneficiando mais de 120 mil famílias no
campo principalmente no nordeste
antecipar íamos também os recursos para
o setor cafeeiro para colher de estoque
armazenamento serão 5,7 be via funcafé
cuja liberação já iniciamos senhor
presidente estamos apreensivos quanto ao
impacto desta crise nas populações mais
vulneráveis por isso nossas ações
priorizaram os pequenos produtores
agricultores familiares e as comunidades
tradicionais destacamos a destinação de
500 milhões para o programa de aquisição
de alimentos pa em conjunto com o
ministério da cidadania economia ea
conab setores que sofreram maior impacto
como os outros
o cheiro de a cadeia produtiva do leite
foram priorizados neste programa dos
recursos mencionados 130 130 milhões
foram destinados ao pa leite
e no semiárido e 220 milhões serão
destinados para os estados via conab
programa que já está em pleno
funcionamento a manutenção dos recursos
do plano nacional de alimenta
alimentação escolar do ministério da do
ministério da educação em conjunto com
fundo nacional de desenvolvimento
escolar o fnde para aquisição e doação
de cestas foi fundamental sua ministro
em conjunto com o ministério da mulher
família e direitos humanos ea conab
iniciamos já já a entrega de cestas
básicas a comunidades tradicionais em
diversas reuniões do país foram sete mil
toneladas de alimentos com investimento
total de 26,4 milhões para auxílio essas
comunidades isoladas todas as
informações das transações do mapa
encontra-se em nosso website com espaço
dedicado única e exclusivamente para
informar o produtor rural e todos os
elos
e produtivas quantas ações do governo
federal durante o enfrentamento desta
crise muito obrigado
e obrigado ministra ministra damares por
favor
o ministro nós estamos na coordenação
das ações voltadas para o público
vulnerável classificando como
vulneráveis para o coronavírus os povos
tradicionais os idosos ea população de
rua vou focar na população e comunidades
tradicionais comunidades tradicionais
desde a dos anúncios do que estava
acontecendo em outros países nos
antecipamos no final de janeiro com
determinação já da imediata de imediato
da imediata proibição de entradas em
áreas indígenas temos documentos datados
do final de janeiro que prova o cuidado
com a comunidade indígena awá
capacitação de mais de 350 mil
profissionais no brasil na orientação e
cuidado com os povos indígenas povos
tradicionais todas as comunidades
tradicionais sendo cuidadas pelos
agentes de saúde mas
de 520 mil cestas básicas sendo
distribuídas em comunidades tradicionais
distribuídas às seguintes formas
comunidades indígenas comunidades
quilombolas e comunidades ciganas se
formos somar 520 mil cestas básicas
pensando que cada cesta básica alimento
em torno de quatro pessoas nós temos aí
um público enorme de pessoas de
comunidades tradicionais com garantia
alimentar por um tempo muito grande mais
de 34 equipes de profissionais de saúde
sendo contratadas para atendimento em
locos nesse exato momento profissionais
da área da saúde pelas forças armadas
ocupando áreas isoladas área com
comunidades indígenas todo sendo
alcançados antecipação de vacina para os
índios o número de indígenas alcançado
que chegamos a quase cem porcento de
índios imunizados
a vacina para todos os indígenas o
número de índios que foram contaminados
é muito baixo o número de óbitos e índio
em áreas isoladas é muito pequeno muito
pequeno mesmo nós chegamos a um número
enorme de testes rápidos mais de 11 mil
testes rápidos jacko indígenas foram
feitos a o número de teste rápido
podemos chegar a 50 mil testes rápidos
com indígenas é hospital sendo
inaugurados a áreas enormes de leitos a
exemplo de amazonas fomos foi entregue
agora 60 leitos de destinado apenas ao
público indígena e ainda vai ser
entregue nos próximos dias leitos para
indígenas no amapá e roraima garantindo
assim o atendimento às comunidades
indígenas hospital de campanha sendo
entregue ainda em a manu amapá
o hospital de campanha também destinado
ao público de comunidades tradicionais
como ribeirinhos e povos ciganos
comunidades ciganas e comunidades
quilombolas ali a garantia alimentar
também está sendo feita por meio da
merenda escolar dessas comunidades a
merenda escolar das escolas está sendo
destinada a este a esse a comunidade ao
invés de tá na escola está com essas
famílias algumas cidades bem isoladas
que não tem uma agência bancária numa
ação conjunta com a caixa econômica e o
inss aqui um agradecimento especial a
caixa econômica o inss que estão
destinando as suas embarcações para
estar indo conosco onde os aqui vai ser
feitos junto com caixa econômica inss
nos barcos fazendo com que este o povo
tem acesso ao cadastro e os aqui
imediato essa uma ação inédita
e ninguém está ficando para trás ninguém
dos povos e comunidades tradicionais
dessa forma estamos cuidando deles com
relação aos idosos o brasil é um dos
poucos países no mundo no continente é o
único que esteja que ter a preocupação
com azia wipes nenhum nenhuma
instituição de acolhimento de idosos no
brasil ficou para trás todas receberão
aporte financeiro e o cuidado e a visita
da equipe de saúde da família nenhum
idoso ficou para trás no brasil e
estamos conte e vamos continuar o
atendimento ea visita os idosos até
janeiro nas unidades de longa
permanência os idosos que eram
considerados os vulneráveis para o
coronavírus no brasil foi inédito que
aconteceu não há notícias de idosos
morrendo abandonados no brasil neste
momento de pandemias o brasil deu um
show no
a sua essa população vulnerável isso é
um exemplo mundo todo está olhando para
o brasil até o alô vovô o brasil em
entregou idosos tem um serviço para
ligar e conversar de noite de madrugada
se estivesse sentindo sozinho o governo
federal criou inclusive um telefone para
conversar com idosos que estavam se
sentindo sozinhos e com medo nesse
período de pandemia mas nós temos um
grande problema no brasil que é com
relação à violência doméstica a
violência doméstica ela explodiu no
brasil nós já temos números por exemplo
no estado do acre seiscentos por cento
foi o aumento de violência contra a
mulher
e nós temos alguns outros estados que
aponta em torno de 400 por cento foi que
o nosso presidente falou e a nossa
preocupação agora é composta pandemia a
nossa preocupação inclusive a com a
violência contra a criança os números
que a ouvidoria nacional de direitos
humanos aponta o que a violência contra
a criança diminuiu um a denúncia vamos
celebrar ministros não vamos nos
preocupar a mulher tá conseguindo
denunciar porque o brasil foi o único
país que na planta é me entregou um
aplicativo a mulher pode denunciar de
forma silenciosa por meio de aplicativo
nos antecipamos mas a criança nem
aplicativo usa e qual é a preocupação do
presidente a preocupação do nosso
ministério quando as portas se abrirem e
as crianças chegarem das escolas que
crianças nós vamos receber a criança
está trancada em casa com o agressor da
mesma forma aqui ó aumentou a violência
contra a mulher nós temos certeza que a
violência contra a criança também
aumentou nós já temos
o castigo que nos estados unidos o
número de suicídio e tentativa de
suicídio cresceu seiscentos por cento já
estamos buscando os profissionais de
saúde mental no brasil e já estão
anunciando que o número de tentativa de
suicídio no brasil cresceu absurdamente
então posso pandemia o ministério da
família anuncia aos senhores que nós
vamos ter o número absurdo de anúncio de
estupros de crianças peddofilia
tentativa de suicídio automutilação
mulheres machucadas nós vamos ter
infelizmente senhores um momento de
reconstrução de nação o momento em que
famílias vão estar machucadas estamos
fazendo tudo para minimizar
e as dores neste momento nós estamos
fazendo tudo tudo que está ao nosso
alcance mas nós temos que anunciar aos
senhores como o ministério da família
que nós vamos ter grandes desafios nós
vamos receber uma nação para a gente
reconstruir e já fica aqui o alerta
desde já vamos ter muito trabalho
senhores tudo que pudermos fazer aqui
com os vulneráveis estamos fazendo mas
nós vamos ter muito muito o que fazer
com relação às famílias que nós vamos
receber posso pandemia fica aqui o
registro do ministério da família
e ainda mais só para reforçar então
e essa comunicação da o ms ontem de que
você tomate ou não transmite vai
abreviar essa essa política de fica em
casa do isolamento absoluto até
drop-down que vai ajudar que os males
não sejam maiores um efeito colateral do
tratamento da da pandemia
e aí
a news paulo guedes pouco desculpa então
é isso mesmo é
oi bom dia a todos anunciada a pandemia
oficialmente no início de março
presidente me pediu que acompanhasse o
ministério da fazenda a saúde para fazer
essa comunicação junto com o presidente
da câmara presidente do senado em uma
sessão do congresso com sessão
extraordinária do congresso chegamos lá
e imediatamente conseguimos 5 bilhões
iniciais e eu até na ênfase e no no
esforço do momento de pegar aquele
recurso que era objecto de uma disputa
política eu disse 5 bilhões já vão nos
ajudar por realizar um coronavírus não
pensasse que fossem sol cinco minutos
mas eram uso muito melhor para aquele
dinheiro do que a disputa política na
época que tava vendo em torno de uma
emenda que relatou eram 15 milhões cinco
nós já tiramos aquela reunião e jogamos
imediatamente pelo ministro da saúde ali
começou uma grande escalada
e em busca de recursos ainda em frente
constitucionais e infraconstitucionais
que não havia o espaço constitucional
para nós gastar então fizemos
imediatamente primeiro movimento banco
central reduzindo compulsórios 200
bilhões logo em seguida caixa econômica
federal anuncia linha de crédito 100
bilhões bnds anuncia linha de crédito 50
bilhões são 350 milhões nas primeiras
semanas linhas de crédito em bancos
públicos oficiais e redução do
compulsório dos bancos privados
e a imediatamente atenção para idosos e
mais um gerais 150 milhões em
antecipação de benefícios a pensionistas
e aposentados assim como diferimento
também de recolhimento de simples e de
fgts para as pequenas empresas estão
imediatamente atacamos com o espaço
ainda no espaço infraconstitucional como
ajudar pequenas e médias empresas
diferente em pó e antecipando o recurso
para os idosos e os mais vulneráveis
supremo e a câmera e o congresso eo
senado abriram tão espaço constitucional
para os gastos
e imediatamente o presidente lançou
nenhum brasileiro fica para trás o
auxílio emergencial 150 milhões
exatamente para os mais frágeis
brasileiros os desassistidos os
invisíveis
e os mais vulneráveis precisar de um de
recurso fosse para ficar em casa com
como como é que eles vão comer como é
que eles vão se sustentar durante um
dois três meses apresentam lançou o
auxílio emergencial para um 150 bilhões
e seguido logo depois de uma outra
transferência também importante cima que
preservou 10 milhões de empregos nos
mercados sociais ao mesmo tempo em 38
milhões de brasileiros foram lançados ao
descoberto completamente abandonados e o
presidente vuitton nos ajudou a formular
esse programa de auxílio emergencial
havia também no mercado formal
é a importância de preservarmos empregos
e nas últimas seis sete semanas nos
estados unidos foram destruídos 32
milhões de empregos no mercado formal e
no brasil foram preservados registrados
cadastrados a manutenção de 10 milhões
de trabalhadores graças ao programa que
chamamos de bem os benefícios
emergenciais a empresa negocia negocia o
salário e o governo entra bancando a
diferença pagando uma parte da diferença
de forma que a empresa em vez de demitir
reduza um pouco salário e o governo
suplemento chamamos até de um programa
de suplementação de salários foi muito
bem sucedidos programa e com esse 150
bilhões por um lado para auxílio
emergencial e mais 50 bilhões por outro
para manutenção de emprego já chegamos
então há 700 bilhões de reais de uma
lançada e lançando uma camada de
proteção para salvar vidas e preservar
empregos
e até esse momento nós já éramos
e no ponto de vista de esforço fiscal
é o país emergente com o maior número de
gasto maior volume de gastos
e para combate o coronavírus nós
gastamos duas vezes a média dos países
emergentes e nós gastamos dez porcento
acima da média dos países avançados
enquanto estavam dizendo aqui que o
brasil não fazia nada contra a crise nós
estamos gastando o dobro dos emergentes
10 por cento acima da média dos
avançados sendo criticados por que não
estava fazendo nada bom imediatamente
após já tínhamos então atualizado 700
bilhões de gastos imediatamente após
fizemos articulação com estados
municípios já tínhamos mandado antes
desse acordo agora recentemente
celebrado nos estados municípios 50
bilhões para estados e municípios
presente sempre disso vão dinheiro tem
que ir para a ponta para onde o povo tá
estava totalmente compatível com o nosso
programa
bom demais brasil com nosso programa de
fortalecimento do pacto federativo então
nós já tínhamos colocado aí quase 50
bilhões em estados municípios e 10
milhões uma transferência imediata fundo
a fundo fundo nacional de saúde para os
fundos estaduais e municipais
imediatamente oito bilhões na verdade
depois dois bilhões sistema único de
assistência social totalizando 10
milhões mais 16 milhões de fundo de
participação dos estados municípios ou
seja apesar da nossa receita cair nós
garantimos a mesma transferência que
fizemos no ano passado para estados
municípios exatamente para compensar a
queda de arrecadação deles parcialmente
então já tínhamos aí mais 26 milhões 1
e mais 20 milhões de securitização quero
um pedido dos governadores
nós temos incluídos também antes 1
milhão e 200 mil famílias no bolsa
família exatamente por entre a dúvida de
fraude ou não existe sempre o processo
criterioso para conceder existe uma fila
de um milhão e duzentos mil brasileiros
diz assistidos e nós imediatamente
preferimos errar pelo excesso bota todo
mundo pra dentro depois a gente vê se
tem fraude em vez de ir apurando-se
tinha a fraude para conceder o bolsa
família um milhão e duzentos mil
famílias incluídas em 24 horas no
programa e além disso colocando os
recursos nos estados e municípios esse
50 bilhões que nós colocamos um
governadores vieram de novo conversar
com o presidente mesmo depois de nós já
temos concedido isso e de novo vemos
mais 60 milhões para estados e
municípios
e mais a rolagem automática de dívida
com bancos públicos e outras medidas
vamos como facilitar para os municípios
a renegociação de recolhimento da
previdência estudo utilizou 480 bilhões
de reais então o brasil já tinha gasto
essa altura 880 milhões e aí lançamos as
camadas de crédito né como primeiras
reduções
é de compulsório apesar de nós
aumentamos
e o crédito em geral crédito tava
subindo bastante os bancos privados
aumentando o crédito até um pouco mais
que os bancos públicos apesar de todas
as críticas daí aquela expressão tem
usei para o nosso banco do brasil na
ocasião porque os bancos privados
estavam expandido até mais do que os
bancos públicos o que não é aceitável
e se nós fizemos alguns reparos aos
programas de crédito também por uma
razão muito simples porque apesar de nós
aumentaram os muito crédito na economia
a verdade é que a necessidade de capital
de giro com a interrupção dos negócios
eo isolamento quadruplicou quintuplicou
o brasil todo tava sendo asfixiada por
falta de capital de giro tô por mais
subir se o crédito não era ainda o
suficiente então lançamos mais camadas
de crédito essa semana mesmo vamos lá no
centro presidente banco central anunciou
aperfeiçoamento de vários programas
passamos duas três semanas trabalhando
intensamente e ele vai lançar novo
programa da mesma forma caixa econômica
da mesma forma o bené e o banco do
brasil
bom então vem aí mais 36 bilhões já
existiam 36 milhões do folha de
pagamento não estavam funcionando os
canais estavam entupidos nós estamos
desentupindo presidente do banco central
anunciará essa semana como é que nós
vamos intupir isso mas 15.9 bilhões
jeffblox nós temos na verdade pela
primeira vez 3200000 contribuintes
pequenas empresas ou pequenas pessoas
jurídicas que sempre pagaram simples
sempre recolheram impostos sempre foram
chamados para receita para contribuir
dessa vez não sendo chamados pela
receita para receber em até trinta por
cento do faturamento médio mensal dos
últimos 12 meses vou tomar um susto ser
chamado pela receita falando olha tem
dinheiro para você aqui
e o seu capital de giro você aguentar
essa crise enquanto tá todo mundo
trancado em casa então 3200000
microempresários vamos ser chamados são
15 pontos 9 bilhões para eles também tá
saindo agora essa semana mais 20 milhões
do fbi que alavancados pelo sistema
bancário pode chegar a 100 bilhões
também pequeno e médio tudo isso em
reação ao pedido da sociedade que o
dinheiro não estava chegando na ponta se
não tá chegando na ponta nós vamos para
o ramais até chegar então quando você
some estudar quase 1 trilhão som 900
bilhões de recurso então aí naturalmente
isso pressiona os orçamentos esse ano
mas nós sabemos que o ano que vem tudo
volta ao normal daí é importância do
veto presidencial para que essa é um
cílio a saúde não se transformem em
aumento de salários que seriam despesas
permanentes quando na verdade nós temos
que enfrentar agora essa crise da saúde
então tá
e isso é a síntese do nosso esforço até
agora isso tem um documento aí nós 40
páginas depois vai ser distribuído para
todos nós também pela imprensa agora o
mais importante são os próximos passos e
o presidente também já determinou quais
serão os próximos passos presente já
lançou e comunicou isso que por dois
meses nós vamos entender o auxílio
emergencial nós estamos a no nível de
emergência total a 600 nós vamos começar
agora uma aterrisagem com uma unificação
de vários programas sociais e o
lançamento de um renda brasil que o
presidente vai lançar porque aprendemos
também durante toda essa crise que havia
38 milhões de brasileiros invisíveis e
que também merecem ser incluído no
mercado de trabalho vamos lançar um
programa verde amarelo que o presidente
durante a campanha já tinha dito a
regimes onde tem muitos direitos
pouquíssimos empregos e a 40
o andando pelas ruas sem carteira
assinada só que agora nós sabemos que
eles são nós digitalizamos e temos o
endereço de cada um e nós vamos
formalizar esse pessoal tudo que eles
são brasileiros como todo mundo e eles
eram invisíveis então nós vamos estar
lançando isso daqui a pouco então o
primeiro passo vamos lançar essa camada
de proteção é com a extensão do auxílio
emergencial por dois meses enquanto isso
organiza-se a volta o retorno segura o
trabalho dentro das dos bons protocolos
esse é um outro trabalho que economia
durante esse período fez também que as e
junto com o ministério da saúde pregando
os protocolos no mundo inteiro e a
exemplos inclusive no brasil de
indústria de construção civil que
manteve noventa e três por cento da
capacidade operando 55 mil trabalhadores
e menos de 20
as mortes por coronavírus atualmente que
eu tá vão medindo temperatura testando
tratando e monitorando com bons
protocolos então vem a nova fase aí uns
60 dias gente espera que esses 60 dias
pelo menos de auxílio emergencial que o
presidente está estendendo que nesse 60
dias haja essa organização de retorno
segura o trabalho e depois entramos
então uma fase finalmente de decolar
novamente atravessando as duas ondas
esse é o desafio à frente obrigado
obrigado me diz ministro da defesa
family fernando o pé não relação entre o
rs e
[Música]
bom dia presidente e vice presidente e
seus ministros ações do itamaraty no
contexto da convite queria começar
falando do que é certamente a maior
operação de apoio à brasileiros na
história do itamaraty que a operação de
repatriação até o momento nós já
repatriar mos mais de 33 mil brasileiros
sendo mais de 24 mil por via aérea e
mais de 9 mil por via terrestre essas
por via aérea foram por 31 voos fretados
até o momento pelo itamaraty 87 países
fizeram foram objeto dessa operação ou
seja torcedor brasileiro de 87 países
mobilizamos 117 embaixadas e consulados
mais de 300 servidores aqui no brasil
trabalhando diretamente nisso e centenas
de outros servidores trabalhando no
exterior essa repatriação quando nós
vemos o quadro mostra claramente que não
deixamos e não estamos deixando nenhum
brasileiro para trás a desde países
compor
e para termos mais de 18 mil brasileiros
bolívia mais de 5.000 argentina mais de
4.000 pelo méxico paraguai espanha todos
mais de mil brasileiros até países onde
por cento um brasileiro como sudão
belize mauritânia tô sendo brasileiros
de lugares isolados e difícil conexão
como laos camboja são também a por
exemplo dez brasileiros no caso do laos
normas do camboja ou seja nós acho que
estamos atualizando e complementando o
princípio que nos inspiram lema do barão
do rio branco né eu lembro do barão do
rio branco lembrar-se da pátria em todos
os lugares acho que hoje nós podemos
dizer lembrar-se dos brasileiros em
todos os lugares isso tá claramente
refletido nessa ação de repatriação
e é outra dimensão a coordenação
regional com nossos vizinhos e países
sul-americanos tanto no âmbito
propriamente regional através do pro sul
nos mecanismos de coordenação e sul
americano criado no ano passado que vem
funcionando assim como no âmbito
bilateral tão preocupação por exemplo em
manter a fronteiras funcionando em
benefício das populações de fronteira
muito especificamente com o uruguai
conseguimos o entendimento uruguai para
manter em funcionamento a circulação de
fronteira beneficiando 800 mil pessoas
500 mil do lado do brasil e 300 mil do
lado do uruguai acompanhando a situação
com todos os vizinhos são políticas
diferentes e exigem contratos bilaterais
com a colômbia por exemplo sobre a
questão de saúde na fronteira com o
chile nós temos um fizemos um memorando
para permitir que as pessoas em conexão
no brasil pudesse ir para o chile
chilenos no brasil a conexão para o
cheiro e brasileiros e conexão do chile
voltar para o brasil enfim é tô
as ações com nossos vizinhos para
permitir a maior facilidade possível na
repatriação e no atendimento aos
brasileiros na dimensão de equipamento
hospitalar de medicamentos nós
conduzimos ações com vários parceiros
que recebemos doações organizamos venda
de equipamento vinda de medicamentos nos
estados unidos por exemplo recebemos mil
ventiladores e dois milhões de doses de
edwards coroquinha a gente seis milhões
de dólares em ajuda para combate à
pandemia com a coreia do sul por exemplo
identificamos exportadoras sul-coreanas
insumos equipamentos inclusive nesse
caso em coordenação com governos
estaduais em benefício por exemplo os
estados de minas gerais e do amazonas
trabalhamos muito também nesse nível dos
estados apoiando sem nenhuma
diferenciação é todos os estados da
federação que precisarão dessas desse
nosso apoio trabalhamos com a suíça por
exemplo
o apoio a 50 voos para trazer 240
milhões de máscaras implantação de três
milhões de testes de convívio e outras
ações com a índia graças a contatos
tanto do presidente com o primeiro mês
na índia quanto meus com chanceler
indiano conseguimos a liberação de quase
quatro toneladas do insumo para
hidroxicloroquina nós estamos
trabalhando para liberar mais 9 milhões
de toneladas algo difícil há muita
demanda mundial pelas couro aqui nós
temos conseguir dos insumos para
permitir a nossa oferta com israel
trabalhamos a tecnologia para fabricação
de respiradores com os emirados árabes
tecnologia de testagem ou seja
utilizando todos os nossos contatos
bilaterais e em benefício da capacitação
do brasil no combate à anemia outra
dimensão que já foi mencionado aqui o ms
tomate ficar sempre coordenação critério
da saúde da morte acompanha o papel do
inss com muita preocupação né
a falta de independência da oms
aparentemente falta de transparência e
coerência sobretudo falta de coerência
no posicionamento na orientação sobre
aspectos essenciais estão a origem do
vírus o compartilhamento de amostras do
contágio por humanos nos modos de
prevenção na quarentena no uso da
hidroxicloroquina na indumentária de
proteção e agora na transmissibilidade o
pela sintomáticos em todos esses
aspectos o ms foi e voltou às vezes mais
de uma vez isso nos causa preocupação
isso é um problema sistêmico não é um
problema acidental é porque a temos que
examinar é uma questão de influência
política é uma questão de influência de
atores não estatais na ms é uma questão
de método de transparência precisamos
examinar para isso o brasil está
propondo junto com o grupo de outros
países é uma investigação é uma um
processo de reforma esperamos da oms é
tão estamos coordenando a encontrá-la
com europeia e
em outros países para essa
imprescindível simplicity exame do que
aconteceu do que está acontecendo com ms
né alguns desenhar que você tem que
esperar o fim da academia para examinar
o que tá acontecendo com essa eu acho
que claramente não porque cada dia as
decisões e essa esse vai-e-vem da uni é
se prejudica os esforços de todos os
países isso tem a ver com uma política
que nós temos desde o começo que é de
revalorizar e re centralizar os países
das nações nos organismos internacionais
e isso faz parte também do problema
sistêmico nós estamos em organismos
internacionais que nós se conhece é
muito claramente o caso o finn retomada
econômico já pensando adiante e aí para
sempre coordenação com o ministério da
economia é participando de reuniões de
ministros do comércio do g20 onde se
procura manter o comércio internacional
de funcionamento participando de vários
grupos informais que tem esse criado a
nível
oi livre chanceleres um grupo exemplo
tirar pelo canadá muito útil que tem
alemanha austrália frança indonésia e
talha e vários outros países um grupo de
coordenação que se criou com brasil
estados unidos e índia japão austrália
coreia israel muito interessante para
discutir os caminhos para a retomada
econômica no novo cenário internacional
após coronavírus partes tem algum
exercício também muito interessante no
fórum econômico mundial é chamado grupo
de ação global que está sendo criado ao
qual nós fomos convidados para discutir
essa nova estrutura da do sistema
internacional diálogos bilaterais
tinhamos já antes da anemia uma agenda
comercial muito ativa mais do que sem
precedentes talvez já tendo concluído
grandes acordos e não paramos ao
contrário aceleramos falando com união
europeia para a ratificação do acordo
com nós assinamos ano passado abrindo
com os estados unidos o caminho para uma
e econômica muito profunda e enquanto as
negociações que estão em andamento
falando com a arábia saudita por exemplo
para a vinda de investimentos assim como
emirados árabes também israel então
nesse contexto sempre com centralizando
na no futuro ou seja no futuro imediato
e nas oportunidades que estão surgindo
neste momento há uma tendência muito
claro já em andamento de reestruturação
dos fluxos mundiais de investimentos e o
brasil nós estamos nos preparando o
brasil para se beneficiar intensamente
dessa reorganização em benefício da
retomada econômica em benefício do
emprego em benefício da renda aqui no
brasil obrigado
é só para complementar permite a nessa
nessa nossa conversa com a precisão não
tem a semana passada que você teve
presente essa doação de 1000
respiradores foi acertado que 50 seriam
repassados ao nosso país irmão o
paraguai tá ok
o seu presidente e vice presidente
senhoras ministras e ministros é
inicialmente eu eu queria salientar que
alguns setores não podem parar nessa
pandemia os profissionais de saúde de
órgão de segurança pública e no meu caso
eu sinto também as forças armadas nós
estamos eu vou mostrar na operação
convide é 19 muito empregado como
vice-presidente falou na operação verde
o brasil e continuamos na faixa de
fronteira operação pipa acolhida na
vigilância da nossa costa do atlântico
sul no controle do nosso espaço aéreo e
continuamos quase normalmente na
formação as nossas escolas nos
adestramento tomando os devidos cuidados
e em relação ao covil de 19 as forças
armadas eu eu tô focado muito nas
imagens né então eu peço aí o seu
senhores e senhoras que tentem dar
pequeno ali né mas eu tô focado muito
esses slides é muito significativo para
o governo para o governo ou sou a parte
força armada o governo nós vemos a
direita ali dia onze de março ao ms
organização mundial de saúde anunciou a
pandemia global mas quantas ações mais
alecrim
e quantas ações o governo empreendeu
antes disso né dia trinta de janeiro
brasil criou o comitê de crise convite
19 areias de fevereiro o governo do
presidente bolsonaro decreta estado de
emergência em relação coronavírus dia
cinco de fevereiro vários ministérios
possível o nosso meu da defesa iniciamos
operação regresso fomos buscar os
brasileiros em ruanda ernesto ali né
então uma operação aí dia seis de
fevereiro o presidente bolsonaro
sanciona medidas de contenção do
coronavírus estão estudo foi feito aí no
início na uma reação rápida em relação
ao convite cross a operação arrecadar
essa todo mundo conhece aí o esforço que
nós fizemos aí vários ministérios
envolvidos foram sucesso ai
em itaí as imagens da força aérea no
pegar os brasileiros e hum hum com o
esforço do itamaraty ministério da saúde
em relação a quarentena de sucesso então
são ações iniciais em relação a isso aí
imediatamente no início de março um
decreto do presidente entregou às forças
armadas nós queremos de imediato um
centro de coordenação de operações em
brasília e um centro de logística e
mobilização em seguida
e nós criamos 10 comandos conjuntos
especificamente para o apoio ajuda do
coronavírus nos estados e municípios a
partir de 20 de março a começamos a
decolar e isso está funcionando
perfeitamente ministério da economia de
um suporte necessário agradecer a sua aí
e os voltam por favor
bom então trair
e pode ir esse esses aí são são os
números que a gente tem empregados e
atualização de dia de ontem então nós
temos cerca de quarenta mil homens
empregado por dia cerca de mil viaturas
embarcações aeronaves e isso é muita
coisa vai eu estou me focando isso aí é
maior que o efetivo que nós empregamos
na segunda guerra efetivo da feb na
segunda guerra foram 25 mil ônibus nós
estamos em média por dia de 30 mil
homens em mercados vai algumas ações
realizadas não vou falar uma uma por
causa do tempo mas são muita coisa que
nós estamos ajudado muitos aspectos
muitas ações a montagem laboratório
militares funcionando enfim é a ajuda
possível e eu creio que importante que
as forças armadas dão a isso aí esse
essa vídeo 19 vai sair mais ações
é isso até confecção de máscaras esse
kit de alimentação controle de fronteira
doação de sangue muitos militares doando
sangue vacinação vai
eu vi distribuição de cestas básicas
apoio acaba caminhoneiros enfim posto
italiaes ele é uma gama de ações muito
grande que a gente acompanha nos
comandos conjuntos nosso vai tá aí a o
reforço com pessoal de saúde para
atendimento na amazônia ali tá exemplo
nos mobilizamos em pessoal hospital de
são gabriel da cachoeira tabatinga em
macapá agora que tava ao centro já foi
citado aqui vai e a questão indígena nós
estamos apoiando bastante os índios
ministra damares já citou aqui um apoio
de saúde de alimentos comunidades
indígenas particularmente na amazônia
tem exemplos efetivo em maturacá your te
são joaquim arari então nós estamos aí
realmente auxiliando bastante aqui
relação vai números que são números não
vou citar mas são números de normas
gardar antes que nós temos
o apoio algo raro na vírus né
oi pai
e aí mais números ainda só de transporte
terrestre de cargas para o coronavírus
material de saúde 12 mil toneladas a
imagem de cerca de dois meses vai
os outros números de transporte aéreo
tem sido fundamental fundamental levando
equipamento brasil inteiro nos locais
mais distantes são mais números aí
e vai então tá aí mais números aí que a
gente o número que eu faço questão de
mostrar aos colegas aqui de de apoio
enfim só de meios aéreos vai só de meio
aéreo de apoio aéreo operação do
coronavírus nós já demos 8 voltas no
planeta em relação ao emprego da força
aérea levando o material assistência
alimentar tá são tão seu presidente era
isso que eu tinha bebido só para
reforçar favorita para duas
apresentações anteriores sobre a
produção de comprimidos uma ficou aqui
na nossa laboratórios químicos
farmacêuticos e os uma decisão lado como
atrás não ia essa esse trabalho extra
não ia perder nada caso não fosse usada
na frente até porque aí só falou que não
é usado muito largamente pô não vai
preso militar para o povo aí da região
amazônica no combate à malária e looks
principalmente
eu disse laboratório nós foi muito
importante naquele momento para dar uma
certa tranquilidade de que que comenta o
aumento da demanda né nós temos como
como atender coisa que se concreti os
outros e instagram muito país usando e
de uma colina e aqui no brasil também
alguns governadores impediram do passado
agora voltar a abrir essa possibilidade
né e vidas estão sendo salvas é com esse
comprimido mesmo nós sabendo que
científicamente não está comprovada sua
eficácia mas por experiência de relatos
médicos e pacientes eles têm sentido
confortável após a ser ministrado esse
medicamental os nossos laboratórios
informações na frança mas foram muito
importante também nesse nesse momento
obrigado pedro ii
o presidente
eu vou pedir para colocar apresentação
aí e queria dizer que tudo que o governo
faz a extrema imprensa sempre tenta
polemizar ou diminuiu o trabalho do
nosso governo e não foi diferente dessa
vez
é mas eu tenho certeza que com deus no
coração e a verdade como sempre foi
carrega o senhor e o time bolsonaro de
ministro que está aqui sabe que nós
vamos derrubando uma por umas mentiras e
vamos construindo uma gigantesca rede de
proteção à população ea sociedade
brasileira presidente nunca faltou
recurso para a saúde no brasil
eu sou testemunha disso desde o primeiro
momento sou testemunha também presidente
todos nós somos de cristo hoje de
maneira equilibrada olhou o brasil como
um todo porque essa é a responsabilidade
do líder essa é a responsabilidade do
presidente a saúde teve todos os meios
como descrever o ministro paulo guedes
os recursos foram a estados e municípios
para que o brasil pudesse fazer
enfrentamento do convite e o que que
estou sempre pediu equilíbrio aos
gestores estaduais e municipais para que
se fizesse o que presidente para que a
gente pudesse cuidar sim da saúde
enfrentar sim o coronavírus mas a gente
pudesse proteger o brasil da miséria do
desemprego e da pobreza e se alguém tem
alguma dúvida que pesquise as últimas
duas décadas da américa latina
com o desemprego a pobreza ea miséria ea
fome matam mais do que qualquer epidemia
na história dos últimos 20 anos portanto
presidente de maneira lenta e gradual a
verdade vai se estabelecendo e de
maneira lenta e gradual o brasil vai
reconhecendo que a verdade como sempre
se sobrepõe as mentiras ea desfaçatez de
muitos que tentam criar no brasil um
clima de um país que não tem condições
de enfrentar o convite e tenho certeza
que os números que o ministro padroeiro
com critério com equilíbrio e com bom
senso vai apresentar ao longo do dia de
hoje lá na câmara federal vai colocar
por terra todas as agressões que ele o
ministério da saúde o nosso governo
sofreu nos últimos dias não há governo
nos últimos 30 anos mais transparente do
que esse não há governo que foi mais
correto esse
a sociedade brasileira do que esse e
esse é o governo que pode sim de cabeça
erguida com deus no coração dizer
estamos há 17 meses em um caso de
corrupção e vamos ter todo o primeiro
mandato sem nenhum caso de corrupção
porque se o governo que veio para fazer
a diferença presidente eu vou
diretamente aqui começando apresentar
que o bolsa família e já diz fazendo uma
das mentiras presidente muito contadas
no brasil ao longo deste ano é que o
nordeste brasileiro havia perdido
cobertura do bolsa família vejam
senhoras e senhores são 7 milhões de
famílias no nordeste compare com os
outros estados com as outras regiões 51
por cento de todas as 14 milhões 274 mil
famílias que estão no bolsa família
presidente estão localizados no nordeste
se o senhor pegar comparativamente entre
o volume de vulneráveis encontrados na
no senso de 2010 ea cobertura de hoje
a média dos estados nordestinos é
superior a 110 por cento de cobertura
portanto o nordeste brasileiro no
governo do presidente bolsonaro além de
ter recebido o décimo terceiro do bolsa
família além de ter a maior cobertura da
história do programa é muito bem
atendido e quando nós chegarmos auxílio
emergencial eu vou mostrar aqui o
extraordinário trabalho que dataprev
caixa federal o ministério da economia o
banco central e as equipes do ministério
da cidadania f-zero a favor da população
brasileira importante dizer o seguinte
que nós avançamos para o fortalecimento
da assistência social através de um
programa que coloca equipamentos de
proteção alimentação para aqueles que
estão em instituições de abrigamento e
para o abrigamento de moradores de rua
aqui presidente já atingimos o dado do
dia quatro nós já chegamos a mais de
4.800 municípios
e os mais de 900 milhões então não há
nenhum município no brasil basta dar um
aceite que não tenha condição de comprar
primeiro dia que para completamente o
exército do bem que o exército
assistência social são 200 mil pessoas a
missa da matriz sabe bem que o homem de
mulheres que atendem em todas os
municípios brasileiros segundo todas as
instituições de idosos no brasil as
equipes estão com todos os municípios
que aderiram ao programa com condição de
ter alimentação reforço alimentar pelos
próximos seis meses esta é uma das
grandes razões junto com as visitas
ministro para ver das equipes de saúde
que nós tivemos a tragédia que os países
tiveram na questão dos idosos que
estavam em instituições da mesma forma o
abrigamento de moradores de rua em um
programa para os próximos seis meses
então hoje a um um apoio uma cobertura
do governo federal presidente bolsonaro
a todos municípios brasileiros
e aqui o auxílio emergencial é
importante é duas coisas antes da
conclusão a primeira de com auxílio
emergencial nós escolhemos o soro
assinou a lei que veio do parlamento de
a2 promulgou no dia três nós nos
reunimos no dia três e tomamos a decisão
de buscar um caminho inédito no mundo
buscamos um aplicativo de celular esse
aplicativo de celular presidente junto
com o site da caixa senhor vai ver os
números eles são impressionantes nós nós
rodamos 120 milhões de cpf e o número
mais extraordinário 37 por cento de todo
o programa é no nordeste brasileiro
é exatamente onde estão teoricamente os
mais vulneráveis então a cobertura que o
governo bolsonaro faz do nordeste ela é
extraordinária por conta do grande
trabalho feito pela caixa pela dataprev
e pelas equipes que se empenharam então
no dia sete de abril 7 de junho nós
encontramos 34 milhões de pessoas e aí
ministro paulo guedes aqui estão os
invisíveis os informais aqueles que o
estado nunca viu e eles estão todos
bancarizados nós sabemos o endereço da
pessoa o seu cpf composição familiar a
sua atividade e um dos caminhos que nós
vamos buscar depois já discutimos
desculpa o ministro roberto campos do
banco central e o pedro da caixa é no
sentido do microcrédito ser um grande
elemento de apoio a estas famílias não
posso pandemia vamos lá
o próximo aqui então nós encontramos o
beneficiários do bolsa família então
presidente 14 milhões 274 mil famílias
com 19 milhões de elegíveis atingindo 43
milhões de pessoas no brasil próximo
o próximo
e aqui estão é os do cadastro único mas
que não são beneficiários do bolsa
família próximo
e para ficar no tempo encontramos 64
milhões elegíveis no brasil com um
volume de recursos próximo de 50 bilhões
na primeira parcela isso é muito
importante se dito já pagamos de 64
presidente para 51 milhões já pagamos a
segunda parcela também estamos
complementando esta semana ea próxima o
pagamento da segunda e vamos programar
ao longo desta semana pagamento da
terceira parcela próximo
é mais um próximo não está voltando ai
porque coloquei isso aqui acontecer
muitas críticas de que pessoas que não
tinham condição de receber receberam e
que havia muita desconformidade com o
programa presidente aqui um dado
importante o melhor se o melhor sistema
de controle no mundo é o sistema
previdenciário americano eles pagam 72
milhões de pensões por mês eles aceitam
índices de desconformidade falhas ou
fraudes 0.82 por cento recentemente o
ministro wagner fez uma auditoria em 30
milhões de 500 mil benefícios concedidos
nós encontramos 160 mil falhas
desconformidades ou fracos nosso indice
presidente 05 por cento
é o melhor do mundo aquele
e portanto a diretriz eu sempre nos deus
servir o brasil nós estamos cumprido à
risca as equipes trabalham de maneira
muito decisiva e muito empenhados para
cumprir aquilo que sou sempre desfazer
desse país uma grande nação obrigado a
gente obrigado ministro
oi meninos passivos da infraestrutura
g1
e pediu para colocar apresentação
inicialmente meu bom dia a todos dizer
que o mistério da estrutura se somou ao
esforço de todas as outras pastas por
coordenação da casa civil não
participamos ativamente das ações
coordenadas não é pelo centro de
operações e a bacana ver o esforço que
todos fizeram para levar ação do estado
nessa grave pandemia para possibilitar
que vidas fossem salvas que as pessoas
fossem atendidas e a gente se soma esse
esforço principalmente na determinação
que o presidente nos deu de garantia
logística a gente vem monitorando a uma
série de ações que estão disponíveis lá
no nosso site a gente estou 75 ações em
todos os modos de transporte das quais
92 por cento estão concluídas
monitoramos também e participamos
ajudamos em 42 ações voluntárias 67 por
cento das quais concluídas participamos
o esforço de trazer equipamentos para o
brasil contratamos diretamente
e também tem um voo para trazer material
da china sobretudo mas também outros 16
voos que foram doados trazendo epes
respiradores equipamentos diversos a
nossa procurar a nossa consultoria
jurídica né acabou tratando
especificamente sobre a questão do
coronavírus 43 processos recebemos 323
manifestações da nossa ouvidoria das
quase noventa e três por cento a gente
encaminhou em termos de solução pode
passar por favor
oi e aí eu vou falar um pouco das ações
em cada um dos modos de transporte que
são mais relevantes começando pela pelo
modo pelos modos de transporte terrestre
na questão rodoviária a gente começou
com a prorrogação da validade de
documentos por exemplo a cnh nós não
queríamos que as pessoas que se aglomera
sem para ter que renovar documento ou
que os caminhoneiros não tivessem tiver
assim com medo de executar não é de
exercer sua profissão que uma carteira
de motorista venceu e não teria o detran
é aberto para fazer a prorrogação então
nós prorrogamos processos processo de
licenciamento processo de renovação de
carteira de motorista todas as carteiras
tiveram validade prorrogada por nós
interrompemos apesar de nas rodovias
federais por três meses para evitar
justamente aglomeração também
principalmente na hora de fazer medidas
administrativas com o ministério da
saúde coordenamos a campanha de
a ação dos profissionais de transporte
então caminhoneiros portuários ser
importante para livrar eles da
influência porque eles não tivessem que
ao hospital em função disso é um decreto
do presidente nacionalizou o conselho de
secretário de transporte que foi
coordenado pelo ministério da estrutura
e isso é importante para adequar todos
os decretos dos estados que tratavam da
suspensão de serviços para quem
mantivesse o transporte como serviço
essencial e aquelas instalações de
suporte funcionando o restaurante la
beira de estrada a borracharia a oficina
mecânica e aí a gente se somava o
esforço do ministério da agricultura o
esforço do mapa para garantir o
abastecimento estamos enfrentando a
pandemia com prateleiras abastecido as
onde não faltou o gás de cozinha não
faltou combustível não faltou isso
médico não tivemos nenhum problema de
abastecimento é nesse período é
precisamos os mais diversos apoios aos
caminhoneiros
é por meio do sest senat com 130 postos
de entrega de material de diversos
materiais de higiene kit de alimentação
contamos com apoio do ministério da
defesa nesse esforço com as
concessionárias de rodovia pode passar
na questão do moda para virar nos
preocupava o funcionamento dos portos na
x1 setor mineral indo bem ao setor do
agroma safra record precisávamos
exportados e conseguimos manter os
portes funcionando não é por meio
primeiro de recomendações precisas aos
órgãos gestores de mão de obra e também
as autoridades portuárias com relação às
questões as medidas de segurança né as
medidas sanitárias para enfrentamento da
pandemia publicamos uma medida
provisória que afastou da escala os
vulneráveis os idosos os portadores de
doença crônica garantido para eles a
renda mínima essa renda mínima partiu
dos operadores portuários e a gente está
fazendo
um dos contratos em tarifa então fizemos
isso sem onerar o tesouro incluímos os
portuários também na campanha de
vacinação instituímos a escalação
eletrônica de avulsos de forma
obrigatória e tivemos a grata surpresa
de ver vários portos nós movimentando
mais no primeiro quadrimestre do ano
passado isso aconteceu em santos
aconteceu em paranaguá aconteceu na
codeba lá na companhia docas da bahia em
função do desempenho do setor mineral em
função do desempenho dos do agro né
então é o brasil exportou mais nesse
período em relação ao ano passado é no
modo aéreo que tivemos aí para pode
passar por favor também uma série de
ações foi uma das que primeiro nós
atuamos que sentimos a gravidade então
veio a medida provisória 925 que falava
do diferimento do pagamento de outorgas
aeroportuárias e ferimento de pagamento
de tarifas aeroportuárias
ah e também o deferimento da valor de
restituição do reembolso de passagens de
voos cancelados ou seja é uma medida que
tinha por objetivo proteger o caixa das
empresas nesse momento complicado temos
acompanhado o esforço do bem ds para
costurar as linhas de crédito para o
setor de aviação esposo que vai ser bem
sucedido esse esse trabalho está
praticamente finalizado e vai ser
importante para dar oxigênio para essas
empresas e estamos trabalhando já é no
sentido de mudar a experiência do
passageiro pré-voo no voo no pós-voo
justamente para fazer com que o
passageiro tenha segurança e retorne a
voar pode passar tivemos essa ação
importante né o transporte aéreo
contratado pelo ministério estrutura em
apoio ao ministério da saúde com
recursos do ministério da saúde já
realizamos 17 de 41 voos para trazer
praticamente 200 milhões de
e é cirúrgicas e mais 40 milhões de
máscaras n-95 então já trouxemos 95
milhões de máscaras cirúrgicas e 7.5
máscaras n-95 praticamente todo dia
chega o voo no brasil e isso tem sido
importante para garantir é pis aos
profissionais de saúde todas as unidades
da federação apoiamos também pode passar
o ministério da saúde na construção do
hospital de campanha de águas lindas
então empreendimento que foi aberto na
semana passada e parte passando e muito
importante o brasil não pode parar nós
mantivemos as nossas ações em andamento
então executamos nesse período
praticamente 3 bilhões de reais em obras
isso corrobora com a observação que o
ministro paulo guedes fez aqui sobre a
indústria da construção civil e também
sobre a necessidade de protocolos para
retorno segura o trabalho mantivemos
nosso canteiro funcionando e não tivemos
problema com convite tem canteiro onde
nós temos mil
e como da ferrovia de integração
oeste-leste na bahia a obra tá andando a
pleno vapor e todas as medidas
necessárias para proteção da saúde estão
sendo tomadas a testagem no momento em
que o trabalhador chega no contexto
tiver algum problema ele é imediatamente
afastado a seguir a o espaçamento no
transporte e higienização dos veículos
separação dos refeitórios nos nos
laboratórios de maneira a garantir a
saúde do trabalhador então estamos
conseguindo manter as nossas obras sem
nenhum tipo de interrupção então
executamos 3b mais do que no mesmo
período do ano passado mais do que
executamos de janeiro a maio do ano
passado e nesse período nós entregamos
94 km de rodovias duplicadas entregamos
mais 82 km de nova pavimentação nos mais
nas mais diversas rodovias do brasil 33
km de novas
de ções e compreendimento se espalhassem
praticamente todas as unidades da
federação pode passar vou destacar aqui
a construção é e a conclusão de uma
instalação portuária pequeno porte em
parintins naquela região da amazônia
exporta são fundamentais for
deslocamento das pessoas 43 km de
pavimentação na 432 roraima 32 km de
pavimentação na 230 para a
transamazônica tão 32 km transamazônica
né entre itupiranga e novo repartimento
9 km de duplicação na 101 sergipe 15 km
de duplicação da 101 bahia a ampliação
do terminal de passageiros de fortaleza
aeroporto internacional de fortaleza a
conclusão da ampliação do terminal de
contente salvador mau investimento
portuário do brasil hoje 700 milhões de
reais sendo investidos nesse terminal o
alargamento e recuperação de pontes na
304 rio grande do norte o arrendamento
do cais pesqueiro no porto de fortaleza
então leilão de arrendamento
é mais um leilão de arrendamento 6 km de
duplicação da br-101 alagoas entregamos
isso ontem 7 km de pavimentação na 426
paraíba 8 km de adequação na br-080 em
goiás travessia urbana de rondonópolis
15km restauração na 262 mato grosso do
sul pode passar mais 21 km de duplicação
da 381 - a rodovia que mais mata no
brasil nós entregamos 21km agora de
publicação no momento da anemia uma
ponte na 367 minas 27 km de duplicação
início onix na 116 rio grande do sul 8.3
duplicação da 163 paraná 6.5 de
duplicação na 392 rio grande do sul mais
2 km de duplicação na 470 enfim e
mantivemos as nossas atividades de
concessão com iniciativa privada
assinamos há duas semanas o contrato de
prorrogação da malha paulista
e nem é onde nós vamos investir o setor
privado a investir há seis bilhões de
reais em cinco anos a gente vai tirar a
capacidade da ferrovia de 35 milhões de
toneladas para 75 milhões de toneladas
anos em cinco anos são 10 mil empregos
gerados nesse empreendimento 40
municípios atendidos com o intervenções
pode passar ali algumas fotos né a
primeira da 230 é a transamazônica
segunda 267 mato grosso do sul da nossa
minas tereza cristina o aeroporto de
fortaleza 116 rio grande do sul no
início onix a 38 - a gente pegou ali uma
foto de um de um viaduto de 600 metros o
ip4 de parintins aí a obra que nós
inauguramos ontem que é da br-101
alagoas o aeroporto de foz do iguaçu
onde a gente está trabalhando à noite
estão trabalhando também na ponte
internacional de voz então tem uma
agenda grande aí de visita para gente
fazer presidente nos diversos canteiros
já publicamos o edital do arrendamento
portuário do st
há 14 ação dois terminais de celulose no
porto de santos vão dá certo eu tenho
hoje no tcu o projeto da br-153 em goiás
tocantins da 163 parado seminário de
tanque de aratu de santana da ferrovia
de integração oeste-leste estou mandando
para lá este mês o projeto da ferro grão
o da 381 262 minas gerais e o da nova
dutra e no finalzinho do mês mais tardar
início mês que vem tô mandando mais 22
aeroportos ou seja a gente vai ter lá no
terceiro mais de 50 b e investimentos a
serem contratados pela iniciativa
privada nós temos nós terminamos nesse
período 34 estruturações de novos
projetos e fechamos ao nosso trigésimo
contrato de concessão tão realmente não
podemos parar estão seguindo à risca a
sua determinação presidente de trazer a
transformação para o setor de
infraestrutura e conseguimos manter
neste período de crise a logística e o
abastecimento funcionando
é preciso me permite é complementar
também estamos fazendo mais via itaipu
binacional com general silva e luna que
o nosso presidente duas pontes que o
paraguai tá com recurso basicamente
vindo ali da usina ou seja um trabalho
do presente já o cirilo na exatamente
dando mora atenção aos recursos que se
arrecada naquela naquela empresa esse
imprevisto é cinza é só para dar uma
reforçada um clamor popular no tocante a
ferrovia no brasil tá então dois
assuntos rapidamente pudesse falar para
nós aqui primeiro a previsão da
conclusão da ferrovia norte-sul que
ideia do maranhão tocantins e goiás e
morre em são paulo no porto de santos a
eu ia mais uma ia fazer é todos estavam
importante para nós vemos aqui onde que
fala sobre o bolsa família região
nordeste travessa importante para nós
mas também tem essa mais um marinho
fazendo a malha paulista importância
dela para o escoamento na do que se
produz é da região para região portuária
bem como a possível interligação com a
região sul bom primeiro ferrovia
norte-sul foi uma conquista do governo
bolsonaro foi licitado à do ano passado
com grande sucesso um leilão que nós
tivemos aí é um anjo de sem por cento em
relação ao valor projetado de outorga né
então surpreendeu pelo valor 2.7 b estão
sendo investidos 2.8 bi em na conclusão
de obras e material rodante e sistemas
de comunicações e sinalização tem um big
obras em andamento neste momento obras
que não pararam e que vão estar
concluídas no ano que vem significa que
no ano que vem
e como ter a ferrovia norte-sul operando
integralmente isso vai proporcionar a
ligação do porto de itaqui no maranhão
ao porto de santos em são paulo nós
vamos ter uma grande espinha dorsal
ferroviária que vai ligar o brasil de
norte a sul e essa ferrovia norte-sul
vai proporcionar então o escoamento dos
grãos das commodities do centro-oeste o
porto de santos e também da carga
conteinerizada carga refrigerada dos
frigoríficos que vai chegar pelo porto
com a operação de contêineres e estamos
operando com a com duplo o double tech
né a gente opera já com contendo
empilhado com aumentar a capacidade o
que vem da ferrovia norte-sul o que vem
da ferronorte o que vem da memrs cai na
malha paulista a malha paulista então é
o grande concentrador de cargas elevando
essas cargas para o porto de santo e daí
a necessidade de aproveitar a
oportunidade de fazer a renovação da
concessão para a p
e essa malha vamos investir seis bilhões
de reais nos próximos cinco anos mas o
investimento não para por aí então nos
primeiros 5 a gente sai de 35 milhões de
toneladas para 75 milhões de toneladas
mas a gente vai chegar a 105 110 milhões
vai haver substituição de todos os
dormentes substituição dos trilhos que a
gente vai operar contém tipo diferente o
gente opera com vagões com composições
com 80 vagões nós vamos começar a operar
com composições com 120 vagões operação
semi-automática então praticamente a
operação ferroviária toda automatizada
40 municípios recebendo obra duplicação
da linha praticamente em toda a sua
extensão vários contornos ferroviários
em cidades importantes como o contorno
são josé do rio preto nós teremos é
outros contornos teremos pátios de
manobra então é o investimento do dos
mais relevantes vamos adequado
o santos para suportar essa capacidade
ferroviária que vai chegar lá ou seja
não vou me vestir dentro do porto santo
mais um bilhão em ferrovia dentro do
posto né então nós vamos ter uma grande
pela ferroviário ferroviário que vai
atender todos os terminais da margem
direita a gente vai elevar a capacidade
do porto dos 160 milhões de toneladas
hoje para 240 milhões de toneladas e
isso abre a possibilidade da gente fazer
outras experiências né outras renovações
de contrato que vão nos permitir a
construção da ferrovia de integração
centro-oeste a construir a conclusão da
fiel e no final nós vamos fazer uma
concessão da ferrovia de integração
centro-oeste junto com a ferrovia de
integração oeste-leste ou seja nós vamos
ter um ramal norte-sul e nós vamos ter
um grande ramal leste-oeste e vamos
proporcionar para o centro-oeste para os
produtores da região três alternativas
ferroviárias diferentes para portos
marítimos gente está falando de 40
o investimento em ferrovias todo
investimento privado estamos falando
depois da reabilitação da malhassul com
a recuperação do ramal de cruz alta
recuperação do ramal é de uruguaiana até
o porto de rio grande todo o tronco sul
até a ligação com sumaré ou seja vão
interligar todo o brasil que foi ouvindo
só para complementar então nós temos uma
excelente política externa conduzida
pelo ministro ernesto e essas duas obras
duas pontes que o paraguai advém dessa
política do o excelente relacionamento
que tenhamos compreende marido do
paraguai para o obviamente né os
movimentos daquela região obrigado
ministro celeste ministro marcos pontes
ciência tecnologia e
oi bom dia bom dia a todos o ministério
ciência tecnologia inovações e
comunicações ele é por sua
transversalidade tecnologia está
basicamente em todos os ministérios é
funciona como uma ferramenta de auxílio
no desenvolvimento de projetos em nos
demais ministérios nós temos nesse
momento de pandemia uma função central
por e obviamente envolve diretamente a
ciência ciência a única arma que nós
temos para vencer o vírus em si na
combateu o inimigo em si e ainda tá a
parte de tecnologia inovações e
comunicações complementam outros dois
eixos então basicamente nós operamos em
três vezes um ligar diretamente a
ciência as ações a ciência o outro
ligado à tecnologia inovações e
desenvolvimento de sistemas para
combater os impactos da pandemia e o
terceiro a voltados com as comunicações
para manter o sistema estável e manter é
tofu
e com as pessoas em isolamento e assim
por diante nós temos aproximadamente 105
9 nós dantes correr exatamente 154 ações
realizadas pelo ministério eu não vou
discorrer sobre isso além do trabalho
normal do ministério em situações como a
o nosso centro espacial de alcântara que
tem se desenvolvido ao longo desse
trabalho uma coisa que vai ser um
realmente o empreendimento é muito
importante para o governo um
empreendimento muito importante para
aquela região desenvolvimento econômico
social ou temos avançado bastante desse
sentido é também é com relação à
instalação de backbone de fibra ótica no
na região nordeste da região norte e
centro-oeste então na região nordeste
nordeste são 77 cidades por
aproximadamente 2.500 instituições de
ensino mais de 700 instituições de saúde
também então é uma é um empreendimento
extremamente importante
o pé daquela região além da região norte
com mais de 10 mil km de fibra na nos
rios que vai interligar basicamente
todas as cidades da região norte ea
centro-oeste a ideia principalmente a
parte agrícola né pro trazer
coletividade do campo que é também
extremamente importante nós temos essa
154 ações além das normais que nós temos
acontecendo nos três eixos né a parte de
comunicações e tem mantido as
comunicações estáveis aí no no país
graças a um trabalho coordenado com as
operadoras e outros outras entidades do
setor de comunicações assim cobrir
radiodifusão e telecomunicações e
radiodifusão na parte desenvolvimento de
tecnologia nós temos feito aplicações
investimentos é tanto no desenvolvimento
de inovações não tô falando em
ventiladores valem por exemplo eu montei
quatro ventiladores completamente
nacionais nas desenvolvimento de
tecnologia nacional e assim por diante
além do aumento da produção
é desse componente do brasil assim como
equipamento de proteção individual
coletiva e etc é na parte de ciência nós
temos alguns alguns algumas prioridades
ali a primeiro reposição de equipamentos
a segunda peças diagnósticos a terceira
vacinas as hoje né eu pedi esse tempo
para fofocar para quem quiser saber das
ações do ministério para entrarem
www.mc.gov.br ali tem todos esses ações
descritas mas hoje eu gostaria de focar
eu pedi esse tempo para falar com
relação à pesquisas de reposição de
medicamento né o ministério por sua
natureza trabalho com pesquisa e
desenvolvimento então desde lá de
fevereiro no laboratório nacional de
biociências nós temos desenvolvido essa
reposição que quer reposição do
medicamento é usar medicamento que já
existem na farmácia na para testar quais
deles poderiam ser efetivos no combate o
convite também além das suas funções
normais então desses dois mil
medicamentos que foram testados
inicialmente in silico né
a inteligência artificial é cinco deles
foram selecionados nesses cinco eles
foram para o teste in vitro ou seja com
células reais no laboratório e desse
cinco um deles se destacou na com uma
efetividade 94% para redução da carga
viral e esse medicamento ea nitazoxanida
não é um remédio comum para as para
giárdia para rotavírus e etc e não tem
nenhum efeito colateral então é uma
possibilidade de que ele funcione do
combate ao convite dado isso nós
partimos para os testes clínicos ou seja
testes com pacientes leva e pesquisas
com pacientes com voluntários nesse
primeiro protocolo é um protocolo
científico logicamente para demonstração
clara e sem nenhuma dúvida a nível
internacional também tem essa relação
com mais 15 países nós trocamos as
informações ao mesmo tempo nós estamos
testando este medicamento aqui no brasil
outros países estão testando outros
medicamentos também
o brodis cloroquina e os esses da anitta
anitta têm sido conduzidos nessas
pesquisas como com ela para esses 500
pacientes se nós tivéssemos por exemplos
que os pacientes hoje fazendo os testes
em 15 dias nós teremos a resposta e o
medicamento funciona ou não as
indicações que funcionam são
extremamente positivas positivos ou seja
isso é uma coisa muito boa na frente
imaginar e a a novidade que eu tô
trazendo hoje aqui é que ontem nós
iniciamos um segundo protocolo não é
porque esse primeiro protocolo ele
trabalha com pessoas com pacientes que
estão com febre com o início de
pneumonia ou seja com aquela aquele
vidro fosco no tomografia do pulmão ou
seja já pega de um certo nível de
sintomas nós estamos começando um outro
teste hoje na áreas ontem começou essa
esse protocolo é esse protocolo segundo
ele pega os pacientes sem cor sem
quaisquer sintomas basta que tenham
atestado positivo
e por quê que isso é importante porque
início nós conseguimos medir a carga
viral no início do protocolo e ao longo
do tratamento que dura cinco dias e mais
nove dias de observação então nós
conseguimos medir a evolução da carga
viral ele conseguindo demonstrar que o
remédio funciona para redução se a carga
viral nós temos aí uma arma
poderosíssima contra os efeitos do
convite então tá aí o mas é mais uma é
uma arma e a gente vai precisar agora de
300 pacientes ou 300 voluntários são
paciência que são só testaram positivo
nessa segunda bateria usa nesse segundo
é testes clínicos e com isso nós teremos
muito em breve se deus quiser aí um um
remédio para combater o convite no
início é o que eu falei devagar essa
parte porque é importante entender né
que é uma realmente um ganho muito
grande e às vezes pessoas fala senhor
porque que o brasil vai desenvolver isso
isso não tá sendo envolvido que você faz
para o brasil tem uma capacidade muito
grande
e os nossos cientistas que os nossos
pesquisadores com as nossas
infraestrutura lembrar tanto que a gente
já sofreu né com relação a outros
problemas no passado em que é dengue
chikungunya etc né então os nossos
pesquisadores são excelentes de nível
internacional reconhecidamente
internacionalmente então isso é uma
coisa que muito em breve nós teremos aí
um resultado que vai nos ajudar a trazer
o país a situação normal se deus quiser
então é isso você agradecer e deixar o
ministério à disposição como sempre não
é para qualquer dúvida ou para qualquer
ação que nós podemos fazer em conjunto
obrigado obrigado mesmo e isso não geram
marinho favor
tá bom seu presidente ou vice-presidente
silva ministrou na casa civil braga neto
deixa teresa ministra damares demais
ministros nós no estado do evento
regional temos algumas ações de caráter
específico e outros do nosso dia a dia
que se que se somam as diversas
atividades que de enfrentamento a festa
da pandemia meu presente ressaltar o
caráter aqui da equipe né eu acho que o
ministério tem demonstrado muita
interatividade e muita sinergia é muito
trabalho em grupo de apoiamento
recíproco isso tem sido traduzido nas
ações que estão sendo trazidas a público
hoje dentro do ministério nós propusemos
e foi aprovado na no conselho monetário
uma linha de crédito emergencial para os
empreendedores de cooperativas e
informais do centro-oeste nordeste e
norte nos fundos condicionais onde
decreto de seis bilhões de reais
o ar pequenos empreendedores e
cooperativos informais de microcrédito
na região norte nordeste centro-oeste
nordeste norte já está em operação e
mais de 500 milhões já foram
disponibilizados desses seis bilhões nós
estamos é envia ele de implantar também
no centro-oeste nós temos ainda é sua
presidente a simplificação do
reconhecimento do convido 19 pelos
estados o processo desse tipo de
simplificação dos reconhecimentos
permite que os estados e os cooperados
em cada um desses estados e as
microempresas possam acessar esse
financiamento próprio temos também foi
aprovado no mesmo concelho e eu quero
louvar que é o ministério da economia
pela sensibilidade o banco central né
que tá aqui o roberto guedes né
suspensão por até seis meses dos
pagamentos de financiamentos contratados
junto ao bnds os demais órgãos de
fomento por empresa de cons
o saneamento o recursos do fundo isso
foi importante porque permitiu essa
atividade tão importante é essencial é
se manter com o mesmo nível de
excelência né o saneamento básico e água
tratada em todo o brasil como também o
tratamento de resíduos sólidos né ouvi
também no caso outorgas a suspensão do
pagamento de outorga das águas nos rios
federais e a prorrogação destes
contratos de concessão no caso mais de
170 concessões é que próprio cio
irrigação e o tratamento organizado e
produtivo desse recurso tão importante
que o recurso hídrico e aí sua
presidente uma uma ação importante é nós
também a exemplo do que o ministro
tarcísio relatou não paralisamos as
obras que estão sobre a esta desse
ministério
e são 5.387 municípios dos 5.570 que tem
alguma obra alguma ação do ministério
desenvolvimento regional acho que
reconheci ação talvez da saúde da
educação é o ministério tem a maior
capilaridade são 11 mil contratos
individuais com milhares de municípios
brasileiros e eles foram todos mantidos
com entregas semanais é importante
ressaltar por exemplo na área do
saneamento são 91 obras em 18 estados
nenhuma carteira é robusta e mais de 18
bilhões de reais que vem sido mantida
com as obras em execução e nós estamos
em vias ea aprovação do marco
regulatório é que muda essa questão do
saneamento básico no brasil não é todo o
seu ministério está envolvido em
especial ministério da economia e o
ministério é que é da ação de governo
capital
o ministro ramos e o ministro guedes não
é essa é uma ação setorial do nosso
ministério nós estamos em tratativas
permanentes com o senado da república
esperamos que esse mês ainda nós temos
um desfecho o que vai permitir sua
presidente que haja um investimento
adicional de mais de 600 bilhões de
reais ao longo dos próximos 10 anos o
que vai também permitir a cobertura de
saneamento no caso específico tratamento
de esgotos para quase 100 milhões de
brasileiros que hoje não tem essa
cobertura ele água potável para quase 40
milhões de brasileiros isso é um marco a
ser comemorado esperamos que esse mês
ainda nós temos um desfecho no senado da
república né uma outra questão que é
essencial é importante nós não paramos
também a nossa carteira na área da
habitação temos mais de 300 mil unidades
sendo edificadas por todo o país e toda
semana estamos entregando de duas
de 3.000 unidades é pelos diferentes
estados da federação recentemente várias
cidades é estabeleceram e divulgaram a
questão dos consórcios para tratamento
também de resíduos sólidos em um
trabalho tem sido feito através de um
fundo de reestruturação do próprio
governo federal né isso é um marco
porque o governo perdeu um pouco da sua
capacidade de investimento tá se mudando
a sua feição para buscar essa parceria
com a iniciativa privada aí resíduo
sólido também faz parte dessa questão de
saneamento e eu quero concluir seu
presente colocando aqui uma uma questão
que considero é essencial é para mim a a
espinha dorsal do crescimento do
desenvolvimento e da melhoria da
economia do país além de tudo que a
gente conhece a segurança hídrica com
tudo o que ela representa
e nós temos uma série de obras
importantes de segurança hídrica que
continuam a ser edificados por todo o
território nacional mas eu quero falar
de uma de forma especial no dia de hoje
porque após 500 anos de brasil nós vamos
agora um dia 26 de junho com a presença
do presidente estamos é no estado do
ceará comemorando a chegada das águas do
são francisco aquela estátua o que vai
permitir a segurança hídrica um estado
importantíssimo nosso país que é o
nordeste e essa é uma ação que deve ser
comemorada pelo conjunto dos brasileiros
então nós não paramos a obra do pisco
ela é um canteiro de obras com milhares
de trabalhadores com todos os protocolos
é que permitem que haja segurança nos
exercícios das suas respectivas
atividades laborais a construção civil
têm demonstrado a sua pujança têm
demonstrado a sua vitalidade e tem sem
a cola mim mesmo nessa crise o que
mostra sua presidente que com cuidado
com critério é com protocolos adequados
a economia efetivamente não pode não vai
parar
e para complementar o pesar dominios
marinho é o nosso governo não vai deixar
a obra parada tudo que foi possível nós
vamos buscar a sua conclusão e essa da
transposição são francisco entendimento
de todos é vital para a região a
segurança hídrica acima de tudo
conseguia pensar em desenvolvimento e
com muito prazer estaleiro do ceará
contigo nas próximas para inaugurar mais
esse trecho da transposição
e obrigado ministro ministro da
controladoria-geral da união wagner
rogerio bem bairro rosário
é bem presidente e vice presidente
senhoras e senhores ministros de
ministros aqui presente wagner rogério
eu vou ficando eu vou levar ele vai
conversar com a trabalho de coisas que
sempre de vaga de rogério ele já
acostumou né porque o wagner rogério de
material velho pior que eu comprei um
remédio manipulado esses dias quando eu
recebi trânsito wagner rogério eu falei
acho que é
é bem é
e é importante ressaltar aqui quais são
as atribuições da cg ou seja tem
diversas missões mas sempre foi dividida
em duas grandes missões assediou é apoia
o gestor público na melhor tomada de
decisão através do nosso trabalho nós
entregamos subsídios para que o senhor
possam tomar as melhores decisões
possíveis e a gente também trabalha com
o auxílio na área de prevenção e combate
à corrupção e fraude dentro do governo
essa são as grandes atuações do governo
então no momento desse em que existe
grande aplicação de recursos cresce a
importância de um controle interno do
governo não é alguém apontando o
problema o governo criou seja oo para
evitar que isso acontecesse então nós
estamos trabalhando hoje estamos
apontando o problema de ministério nós
estamos auxiliando os ministérios na
identificação dos problemas bem e para
isso a gente nessa pandemia nós tentamos
atuar em eixos um esse é o eixo da
aumento da transparência da participação
cidadã o outro eixo é da área de
fiscalização dos recursos
a suíça de levantamento de gerais de
informações e por último trabalho de
investigativos quando necessários bem no
eixo da transparência a gente continuou
que a gente vai fazendo ou seja o portal
da transparência divulgou uma todos os
gastos do governo para que qualquer
cidadão pudesse acompanhar e inovamos aí
com a publicação da base completa de
todos os beneficiários do auxílio
emergencial então hoje é todos os
beneficiários estão publicados na
internet para quem tem uma ideia isso já
é uma ação que impacta diretamente a
participação cidadã para quem tem uma
noção essa semana o sistema travou a
gente quadriplicou acesso ao portal da
transparência e depois que nós
publicamos toda a base daquelas pessoas
que receberam auxílio emergencial bem
além disso falando da fiscalização
cidadã a gente criou um canal específico
não fala br que é o nosso canal do
governo para que o cidadão se comunique
com governo através de manifestações
sejam denúncia
os elogios solicitações de informação
ali nós tivemos só na área de
coronavírus 33700 manifestações sendo
3343 denúncias de casos de fraude e
corrupção nós criamos uma força-tarefa
para trabalhar suas denúncias ela
geraram 29 informes que alcançaram 23
municípios distribuídos em 17 estados e
364 empresas envolvidas em supostos
casos de corrupção bem na área de
fiscalização nós fechamos uma parceria
com o ministério da saúde do estado da
saúde encaminhava previamente as
licitações para as egeo e a seja o
analisar a identificar a riscos e isso
gerou foram 18 processos analisados que
somam 6,1 bilhões de reais e transmitir
tenha uma noção de um dos resultados
mais revogamos uma licitação de 900
milhões de reais por indícios de fraude
na proposta da empresa vencedora bem é
dentro da fiscalização ainda vamos
os recursos do auxílio emergencial são
edson recursos de grande monta municipal
lugar de acertou aqui cerca de 150
milhões de reais então criamos várias
teorias de regularidade vou dar exemplo
de algumas sócios de empresas que
possuem empregados ativos e que estão na
lista para receber os 600 reais
proprietários de veículos acima de 60
mil reais é um indício de irregularidade
doadores de campanha na proprietários de
embarcações pessoas com domicílio fiscal
no exterior são alguns cruzamentos só de
pessoas que o domicílio fiscal no
exterior identificamos 22 mil pessoas
que estavam na lista para receber o
benefício e que moram pelo menos com as
informações que o governo detém no
exterior no caso dos proprietários de
veículos acima de 60 mil são 86 mil
pessoas então isso todo todos esses
dados nos trazem um trabalho que que nos
permite chegar um a a identificar fraude
para quem que tem uma noção na primeira
vez
e vamos as informação e isso mostra o
trabalho ativo do ministério da
cidadania nós identificamos 206 mil
casos na primeira rodada em relação a
isso já na segunda rodada já caiu para
30 mil demonstrando que muitos desce
muita dessas rola cidade estão sendo
sanadas durante o pagamento né fizemos
diversos outros cruzamentos um renda
familiar acima do limite servidores
públicos recebendo que não quer dizer
que você do povo cometeu uma fraude
muita das vezes é o cpf dele sendo
utilizado de maneira irregular então
estamos fazendo um controle bastante
significativo além disso levantamos
basicamente informações a gente tem
muita dificuldade de um referencial de
preço nesse momento quanto custa os
itens nós temos um preço histórico que
era um valor e agora na pandemia e se
modificaram então fizemos um
levantamento completo de todas as
licitações de coronavírus realizados em
377 entes federados sendo todos os
estados todas as capitais de município
todas as capitais de estado
em todos os municípios acima de 500 mil
habitantes é esse trabalho vem servindo
de base junto com as denúncias para que
a gente direciona os trabalhos a serem
realizados já deflagramos sete operações
diretas com outros jogos de registrados
polícia federal ministério público e
mais cinco relatórios de inteligência
produzidos pela seja eo serviram de base
para outros trabalhos que nós não
participantes completamente mas
participamos com informação de
inteligência para que esse trabalhos
acontecesse inclusive trabalhos que vem
a identificando pessoas que estão com
mandados de prisão em aberto o que estão
solicitando o benefício então esse é um
pequeno resumo dos trabalhos realizados
pela controladoria nesse período da
pandemia muito obrigado
e obrigado nisso ministro da saúde para
o doutor falou ela é
é bem agradeço em primeiro lugar aqui o
nosso presidente da república pela
confiança e a todos os senhores
presentes pela camaradagem nessa missão
de combater o coronavírus e tô vendo
aqui as inúmeras ações interministeriais
que todos estão fazendo isso é muito
importante a gente ter essa noção é uma
oportunidade da gente divulgar isso
também mostrar para toda a população
brasileira a nossa direção direção do
governo nesse combate então isso é muito
interessante e nesse momento a mistura
idade iso como representante do
ministério da saúde macro aqui com as
famílias que sofreram as perdas de seus
entes queridos aí nessa nessa pandemia
família do brasil como um todo do mundo
que nós estamos acompanhando e coloco
aqui meu profundo reconhecimento aos
profissionais de saúde que estão
combatendo de outono na mente na frente
de combate nos hospitais nas
o esporte de saúde na rua aonde tiver
que ser nos petris e eu gostaria de usar
aqui mais ou menos a quebra de protocolo
que o senhor quebrou conosco lá ainda na
operação acolhida e eu queria quebrar o
protocolo e solicitar todos uma salva de
palmas com esse pessoal eu acho que isso
é o mínimo que ele pode fazer
[Aplausos]
e eles também estão sacrificando suas
vidas tá estão morrendo tão pegando a
doença e morrendo algo muito já morreram
nessa missão e antes de se a minha
apresentação eu queria ressaltar também
a capacidade técnica ea dedicação da
equipe que eu encontrei no ministério da
saúde é real isso tenho também ali
ligado comigo diariamente o conselho de
secretários de estado do konai e hoje o
município álcool nascemos nós
trabalhamos juntos falamos todos os dias
todos os dias e isso efetivamente com
pão surge acreditem eu não conhecia
sistema efetivamente e eu posso afiançar
os senhores é a melhor ferramenta que o
brasil poderia ter para enfrentar essa
pandemia do convívio 19 é o sus sistema
único de saúde que nós temos no brasil
tem um exemplo para o mundo
oi e eu antes de entrar na visão geral
sobre a pandemia e eu acho que começa
por aí e depois eu entro na apresentação
rapidamente eu queria dizer que estou
fazendo quatro ações diretas macroações
no ministério primeiro a transparência a
feijão já se apresentou aqui algumas
ideias mas não seja o utc eo pgr todos
os órgãos de controle que suas podem
imaginar nós temos feito reuniões e
aberta as portas e sistemas e todos
serão locais no ministério da saúde
qualquer momento em qualquer senha em
qualquer qualquer actividade do
ministério da saúde vai estar totalmente
disponível transparente para os órgãos
de controle a segunda ideia é o reforço
da nossa e superintendências é
recriá-las de uma maneira eficaz porque
essa superintendência nos estados elas
vão dar a capilaridade
além da verificação das ações do apoio
aos outros projetos de interministeriais
que não tem como verificar o resultado
na ponta da linha apoiar com isso o
estado eo município na ponta da linha
também não só aqui a tripartite mas
chegando na ponta da linha no estado nos
estados e municípios e por fim é um
trabalho de busca de acompanhar o
recurso é uma estudo que nós estamos
fazendo já comesse primeiras conversas
com o ministro paulo guedes manu
aprofunde porque ainda não tive essa
esse tempo específico mas nós vamos
acompanhar efetivamente cada real de
recurso federal que é repassado para
estado e município isso é eu acho que é
uma obrigação do governo federal é uma
um esforço muito grande da população
brasileira de de colocar tantos recursos
à disposição dos gestores e esse
resultado tem que ser acompanhado
o partido que não haja nenhum outro tipo
de desvio de finalidade ou perda desse
recurso na pontaria ou uma aplicação
tenho mantido todo o corpo técnico nos
seus devidos lugares tão o bojo das
secretarias em é intocável ela tá
funcionando já estamos com os
secretários são seis secretarias hoje já
tenho todos os secretários ou nomeados
ou indicados e sua grande maioria é
médica tem apenas um indicado que ainda
é um gestor pela simples razão que é
onde entra todo o recurso que vem para o
convívio e dali a distribuído então
ainda preciso ter um gestor ali nesse
momento e que será temporário e voltar a
ser um médico nos próximos 90 dias
é bem assim uma rápida radiografia do
ministério da saúde hoje falo agora
começa agora dando uma uma visão geral
antes de entrar ali nas apresentações
sobre o que é como está hoje qual é a
visão hoje que eu tenho e nós do
ministério da saúde temos sobre a
pandemia primeiro que o nosso país é um
país continental não está repetir todo
dia mas tem que ser falado nós estamos
sendo nesse momento aí sendo
transmitidos o brasil como um todo nós
não podemos olhar o brasil como uma
apenas um ponto com uma um país apenas
nós somos um país com espaço continental
com regiões completamente distintas para
efeito de da pandemia da podemos separar
o brasil em norte nordeste
o que é a região que está mais ligada ao
inverno do hemisfério norte são as datas
do hemisfério norte não temos de inverno
e ao centro sul sudeste centro-oeste que
o restante do país que tá ligado mais ao
inverno do hemisfério sul que tá
começando agora junho julho e agosto
e nesse primeiro é papa nós tivemos o
grande impacto na região norte nordeste
variando apenas em dois pontos fora da
curva que são as capitais rio de janeiro
e são paulo pela especificidade de rio
de janeiro e são paulo que todos
conhecem pelo tamanho pela pela pujança
de relações de velocidade link modais de
transporte e kieza então basicamente
fora da curva e o são paulo e o restante
nós estamos observando norte nordeste
nesse digamos nesse te o norte nós vemos
a like são três etapas a preparação que
já aconteceu o impacto na região da
capital e região metropolitana que já
aconteceu esse impacto já subiu e já
desceu e nós temos as curvas todas vou
mostrar e agora nós temos uma o
recrudescimento da do interior de si
o iss terceira etapa que nós
consideramos na nossa visão o final do
da passagem da pandemia nesse terceira
nessa terceira etapa a estratégia ela é
utilizar a estrutura já diz dobrada nas
capitais e regiões metropolitanas que
hoje começam a ficar ociosas não podem
ser desmontados nem deixar o investir
deixar de investir continuamos
trabalhando nessa direção para aumentar
a capacidade e evacuar o pessoal do
interior para tratar na cidade com
respiradores de transporte meios aéreos
ou meios terrestres e essa é a grande
estratégia é óbvio que onde haja
hospitais no interior que possam ser
reforçados claro estamos reforçando
também mas a estratégia principal começa
em evacuar e plata na cidade reforçando
apenas os hospitais do interior
a missão de atender esse reforço é
importante colocar que nas capitais
principais manaus belém fortaleza recife
são luis teresina e praticamente todas
elas nessa primeira linha já aconteceu a
passagem e já diminuiu bastante o número
de óbitos o percentual de ocupação de
uti x e a fila da regulação para leito
de uti nós acompanhamos isso diariamente
então eu posso a pensar o senhor diz que
assim que está acontecendo a pandemia
ela vai se espalhando
as lavagens plano então quanto mais
distante
e essa conta de capitais também estejam
do centro nervoso ali de das grandes
capitais do centro-norte algumas
capitais menores também estão na sua
ainda no meio da segunda etapa mas o
caminho fica claro e aí faço observação
essa primeira etapa que foi o norte eo
nordeste com relação ao inverno do norte
nordeste ligação viral que vem do
hemisfério norte a nossa influenza
acontece fevereiro março e abril
e teremos o sul para a nossa influência
que acontece em junho julho e agosto por
isso que as vacinas estão em etapas
diferente nesse momento agora do
centro-sul
oi como vai ser esse impacto na minha
visão na visão do ministério da saúde as
impacto ele vai ser completamente
diferente do norte nordeste por algumas
razões uma preparação maior mais tempo
de se preparar verificar como aconteceu
no norte nordeste e principalmente a cor
de aprendizagem aprendemos muitas coisas
aprendemos que a primeira ideia do
protocolo ficar em casa
o doente e só ir para o hospital quando
tiver passando muito mal ele é uma
péssima ideia o que tem o protocolo que
está sendo tratado é ficou doente
procure imediatamente o médico vai os
postos de triagem
e o diagnóstico é clínico inicialmente
do norte médio que tem condição de sobra
de fazer os diagnósticos clínicos e de
prescrever a melhor a medicação
e essa prescrição é do médico nós todos
já foram médicos os médicos a vida
inteiro nunca questionamos um
diagnóstico nunca reclamando de comprar
o remédio tomar ou receber o remédio
tomar uma injeção então nós vamos
receber o nosso diagnóstico receber a
prescrição médica e vamos nos tratar e
mediatamente e imediatamente com o
diagnóstico clínico o diagnóstico
clínico de pode ser aprimorado detalhado
como a tomografia computadorizada ele
pode ser no acompanhamento do médico e
ele pode ter o teste pcr viral
ah mas isso não é cinequanon para
iniciar o tratamento médico tem que
começar então essa essa curva de
aprendizagem vai fazer com que o
resultado da pandemia agora na parte
centro-sul do nosso país ela seja
realmente diferente e permita que a
gente continue focado na manutenção do
funcionamento das estruturas na
manutenção do funcionamento da nossa
economia que é isso que tem que
acontecer é isso que o ministério da
saúde ainda vai tá fechando com o a casa
civil com relação nossas propostas nesse
aspecto de como funcionam como deve
funcionar as coisas já é conhecido o
otacílio acabou de falar como funciona
as empresas já é conhecido em manaus
incomodava 12ª região militar nós temos
cinco mil homens em manaus do maior
cidade que teve colapso nós tivemos de
zero morte
10 e as pessoas moram nas cidades nas
áreas mais carentes também da cidade
agora é criado todos os dias acompanhado
pelo médico todos os dias todo dia tem
que ir para o quartel trabalhar todo dia
tem que ser observado e acompanhado por
um médico se precisar se tratar zero
morte então tem que pensar nisso não
é bem então essa é a radiografia do
nosso país em relação à pandemia hoje
neste momento região norte nordeste
região centro-oeste sudeste e sul é a
serra geografia
é bem o que estamos fazendo hoje nos
tratando de dois bilhões de protocolos
que o protocolo ou orientações para
testagem e massa e diagnósticos que é
esse que eu acabei de falar acabei de
falar e as orientações para manejo do
paciente que também é mais ou menos o
que eu acabei de falar é direto para
triagem direto para o diagnóstico médico
e avaliação dos nossos médicos pelo
brasil
oi e aí falo sobre a resolutividade
a luz hospitais a uti kid e os
respiradores todos falam aqui o tempo
todo e continuamos falando pela
televisão e por todos os lugares é a
última opção
é mas não podemos deixar as pessoas irem
para respiradores nós temos que
tratá-las antes disso nós temos que
tratar hoje nas unidades de suporte
ventilatório ou enfermarias de cuidados
intermediários ou unidade de tratamento
entre intermediário
na semi-intensiva como quiser colocar a
uti é o último caso até porque a
resolutividade público positiva depois
que cai na uti ela é pequena então ficou
doente receber os medicamentos foi para
casa e ficou bom é legal ficou doente
receber os medicamentos foi para casa
precisou retornar para o tratamento ele
vai para a unidade suporte ventilatório
começa com cateter de alto fluxo começa
com pronação colocar de barriga para
baixo por bom funcionar melhor continua
com a respiração não invasiva usando o
bipap usando aquela proteção para não
espargir que foi trabalhada lá em manaus
isso daí tá no brasil tá no mundo
ah e por fim respiradores ainda dentro
da unidade de suporte ventilatório só se
esse paciente a gravar muito tiver
outras comorbidades tiver problema renal
cardíaco aí vai para o monteir que é
especificamente uma uti esse em resumo
são os dois grandes trabalhos que nós
estamos fazendo trabalho de testagem
diagnóstico e trabalhando com o manejo
dos pacientes
de dentro da lógica dos manejos tem três
anexos um jardim liberado que a
orientação para medicamentos nós
colocamos ali todos os medicamentos que
nós estamos conhecimento que estão sendo
usados hoje todos sem exceção e
apresentamos ali
e como esse medicamento caso seja
prescrito pelo médico ele deve ser usado
no seu ideal onde em que momento é
melhor ser usado e onde em que momento
nós não aconselhamos o zap que o saco
colateral é mais perigoso esse foi o
trabalho de orientação nós fizemos já de
medicamentos estamos alinhando insumos e
equipamentos é só pensar no que eu
acabei de falar sobre unidade de suporte
ventilatório e estamos alinhando a
capacitação de recursos humanos que fica
específica para atender esse pessoal
quando você trata de unidades suporte
ventilatório você diminui a necessidade
de capacitação de intensivistas que é o
nosso maior problema médico intensivista
enfermeiros fisioterapeutas com essa
capacidade
bom então você foca num grau abaixo de
capacitação de recursos humanos bem vou
passar rapidamente números não vou não
vou menos me alongar nesse por favor
então aqui já foram quarenta e oito
bilhões de reais passados pela saúde
fora todo o trabalho que foram colocados
aqui outros ministérios pode ir
o novo muito detalhado pode ir também
muito detalhado
bom então correlação habilitação de
leite essa palavra é uma coisa que a
gente continua conhecem então o
ministério da saúde ele paga r$1600 por
dia para cada leito de uti novo com
novas habilitações por dia e paga
adiantado 3 meses
bom então já foram 7200/7300 letras
habilitados novas habilitações fórum que
já eram habilitados estamos pagando isso
para todos os estados e continuamos
recebendo solicitações de habilitação
delivery é só multiplicar tão 1600 x 30
a 30 vezes 7 mil pode ir
e já está colocado lá pode ir aí os
7.500 leite de uti já habilitados também
colocados por estado e por por região
pode
e já distribuímos 11,3 milhões de
medicamentos isso daí pelo brasil como
tudo e coloco aqui que essas
distribuições específicas de
equipamentos e alguns medicamentos isso
não é não era no comum ao ministério da
saúde ministério da saúde é um órgão que
trabalha com normatização o apoio
distribuição de recursos notas técnicas
e dentro da lógica tripartite do sus a
execução aquisição e execução da efetiva
é do estado e do município nesse tipo de
emissão centralizada de de combate ao
convide algumas coisas pelo
centralizadas para efeito de estoque
regulador para efeito de evitar a o
sobrepreço
o prefeito de estados mais afastados no
norte nordeste não tem a mesma
capacidade de adquirir que os estados
como são paulo rio de janeiro minas
gerais mais centrados na produção então
esse foi o motivo de algumas
centralizações e aí obviamente
distribuições pode
e pode ir pode botar um daqueles números
2,9 milhões de comprimidos de cloroquina
e 8,4 milhões de cápsulas de uso tomar
vir
e destruídos pode ir
e já distribuímos 115 milhões de itens
japi é o número muito grande 115 milhões
isso é só o estoque regulador os estados
e municípios compram algo também tão
grande quanto isso daí pode ir
e aí é só de pagamento de onde estão
distribuídos pode ir
e também é só mais uma visão pode ir
os 10 milhões de testes também já foram
distribuídos a cinco porcento da
população testada é uma das grandes
considerando uma a nossa população e o
que já foi distribuído é um dos maiores
da história que já aconteceu pode ir
os bichos 10 milhões de 3,1 milhões de
pcr essa eu acho que o cabo e perder
dois minutos aqui falando sobre pcr
teste rápido até para gente tirar essa
essa cobertura que fica sobre isso a
testagem de teste rápido ela avalia
especificamente ou se você tá ou não com
os anticorpos que o próprio corpo produz
porque quem combate o vírus é são os
nossos anticorpos os remédios que nós
tomamos é para nos manter hábitos
durante o combate dos anticorpos
e não é para mais nada os remédios é
para nos manter a parte porque é a
fabricação de anticorpos e as ações dos
anticorpos no vírus que vai fazer com
que a carga viral caia então quando o
corpo ele produz esses anticorpos
aparece no teste rápido que só aparece a
partir de um grau de produção do
anticorpo se você fizer o teste rápido
no primeiro segundo terceiro até o sexto
dia quinto dia a probabilidade de não dá
nada é enorme
é só a partir de um certo grau da curva
que você passa a ter efetivamente
anticorpos suficiente para aparecer no
teste rápido então é por isso que a
estratégia está sendo toda discutida com
clareza e já tá bem adiantado para ser
solta apresentada com relação ao pcr é o
contrário ele observa a tua carga viral
e se você está ou não com vírus e o pcr
é um teste extremamente complexo e
envolve várias fases envolve o canudo de
o cotonete para passar o nariz e na
garganta isso vai para uma solução
específica essa sua essa essa re a gente
tem que estar a 20 graus negativos isso
tem que ser transportado nesse reagente
para um laboratório que alguns
laboratórios no brasil apenas tem
capacidade de fazer essa avaliação esse
processamento quando chega no
laboratório tem que trocar de tubo
trocar de lama numa capela e aí sim vai
entrar no equipamento para análise e aí
sim depois de um tempo vai ter a
resposta e volta esse processo para trás
isso é um teste pcr se acreditem essa
capacidade toda estamos nos preparando
para isso para isso a fiocruz e os
laboratórios estão se preparando o nosso
lá sem para fazer esses exames não é
simples quando se fala de 10 milhões
há milhões de teste de pcr por causa
dessa dessa logística toda para o teste
e é por isso que a gente tem que estar
focado no diagnóstico médico no
tratamento inicial nas tomografias
computadorizadas esse é a melhor essa é
a melhor forma de combater a doença pode
vir
é bem 3 mil e oitocentos ventiladores e
sobre ventiladores eu já falei que não
não podemos ser aí a solução do problema
isso aí é quando nós não conseguimos
resolver o problema na hora certa aí cai
nos ventiladores hoje a indústria
nacional ela praticamente já tem
capacidade de suprir tudo que nós
precisamos de ventiladores saiu uma
vitória da indústria nacional pelo
acompanhado isso todos os dias o
ministério da defesa tem me apoiado
fortemente nessa prospecção e me essa
análise é uma equipe que já trabalhava
com produtos de defesa e foi focada para
cumprir essa missão e a gente tem hoje a
com certeza não convicção mas a certeza
de que nós temos condição de produzir
todos os respiradores necessários na
indústria nacional temos capacidade de
comprar na indústria internacional temos
doações chegando então para aquilo que a
gente precisa eu acredito que a gente vá
produzir e distribuir na medida certa na
hora certa para cada lugar a estratégia
que nós usamos
e aqui nesses últimos 50 dias quarenta e
poucos dias que nós estamos trabalhando
ela foi de uma grande rede de
relacionamento humano então é conduta é
análise de como está aquele estado
aquele município a realidade naquele
momento e qual a capacidade que aquele
gestor ou aquele hospital tem de colocar
em funcionamento equipamento foi em cima
dessas análises diárias conversas de
áries que nós pactuamos a distribuição
desse equipamento esse material não só
respiradores como todos os outros
equipamentos e em outros epis etc que
nós temos ela em cima da maior demanda
do maior risco e da capacidade de
utilização foi como nós fizemos no norte
no nordeste foi como graças ao trabalho
de se gestores e com esse apoio é claro
que a gente reverter o quadro aquele que
o quadro das capitais e regiões
metropolitanas e está praticamente
revertido
e isso faz parte dessa distribuição que
tá colocado aí pode ir
o que são números pode ir pode ir pode
ir também pode ir boa pode vir
é bem quanto recursos humanos então o
que acontece claro que amapá roraima
amazonas e os estados mais distantes do
nosso país tem maior dificuldade de ter
recursos humanos à disposição de
recompletar
há muitos caíram multi caíram e isso fez
com que a gente teve que agir ter que
age o governo federal e tem um programa
nós temos com um milhão de profissionais
de saúde que estão cadastrados no nosso
programa com um grau de capacitação o
governo ele tem apoiado diretamente os
gestores na ponta da linha com pessoal
também e toda a logística contratação
transporte e pagamento sai dos nossos
programas federais com também ligação
direta com a economia pode
o mais médicos os 6.000 vagas
preenchidas 2020 que também foram
utilizados pode ir brasil conta comigo
já coloquei um milhão de pessoal
cadastrado e já com bastante gente
trabalhando pode vir
a força nacional do sus também sendo
empregada pode vir
o pactuamos isso aí na última reunião
com konad com nascemos estados e
municípios na implementação desse centro
de referência para casos leves de colite
esse aí faz parte é um nome bonito para
o pedro ig para o posto de triagem pode
ir
e a vacina para gripe por que que a
vacina para gripe é importante cima no
momento certo porque você evita juntar a
os efeitos da influenza com os efeitos
do convívio
bom então é uma é uma curva de
aprendizagem nós temos que vacinar
adiantamos as damares já colocou
adiantamos as as fases da vacina para
poder vacinar mais rápido e ele tá aqui
isso se misture no momento que chega o
convide naquela pessoa pode ir
já pode ir
é bem n programas estão efeito n-por-n
programas estão sendo desenvolvidos
dentro do ministério eu não vou me
alongar sobre eles mas eles vão desde a
telemedicina e pode ir vai passar
rapidamente telessus tela consultoria
pode ir
e aí
e para profissionais de saúde apoio
psiquiátrico pode ir
o portal interativo com 2019 pode ir bem
antes de entrar na fatídica discussão de
dados e números que é o que a gente tem
discutido hoje essa semana toda aí com
bastante desinformação sobre o assunto
eu queria colocar aqui sobre uma notícia
campeã que são as vacinas então nós
temos dois protocolos nacionais estão
sendo tratados pelo mc tic são
protocolos um em são paulo minas e que
também estão trabalhando nesse
desenvolvimento e o ministro marcos é
está acompanhando isso e apoiando esse
essas iniciativas e nós temos estamos
estudando junto com fio cruz mc tiki
ministério da saúde svs secretaria
básica e outras outros profissionais de
apoio à o que está sendo a cor que tá
acontecendo no mundo e para ir cortar
a história são 16 as mais promissoras
possibilidades e dentro das 16 nós
elencamos três a melhor de todas que nós
estamos apostando as fichas enade oxford
que é é um desenvolvimento que tá
acontecendo muito concentrado apoiado
pela se der um programa que adestramento
desse desse processo e nós estamos
juntos nós somos ums de participantes já
eram os participantes dele é desse
conselho desse trabalho anteriormente na
américa latina somos o único país doador
desse desse desse protocolo e nós já
estamos dentro desse protocolo e a uma
vacina que pode acontecer ainda no meio
da metade do segundo semestre desse ano
e a gente está postando muito nisso e já
estamos fazendo parte do processo para
que a gente tenha o direito de até de
produzi-la no brasil
a parte de um de um outro grande
trabalho junto com a fiocruz fiocruz
biomanguinhos para que a gente produza
essa vacina do brasil para todo o brasil
e que essa para américa latina américa
do sul desculpa é a outra os outros dois
é é a moderna nos estados unidos ea
outra é uma chinesa que nós também
estamos monitorando e participando da
forma que a gente possa colocar não não
é colocar todos os ovos só numa sexta
mas a principal a dióxido da segunda a
dos estados unidos ea terceira chinesa
nós estamos trabalhando e isso é uma é
muito promissor além das duas nacionais
bem vou falar agora para terminar sobre
a modelagem de dados e eu gostaria aqui
de deixar alguma coisa muito claro você
hoje os dados eles precisam ser
completos m sem nenhum tipo de
dificuldade de acesso
e nós estamos a 20 dias faz mais ou
menos 20 dias que eu conversei com o
presidente que nós estamos trabalhando
nesse desenvolvimento de como buscar
todos os dados desde o início da poderia
ir
é porque os dados se você consultados e
compreender por dia subida à descida que
ação aquele gestor fez daquela naquela
cidade que fez aumentar o diminuir ou
não ou não teve nenhuma nenhum reflexo
da ação que foi feita é claro que o
somatório estão todos disponíveis a unb
ai
bom então é um biai é um é uma
ferramenta que não é simples de você
montar ela imediatamente foram 20 dias
desenvolvendo e tá pronta nós
disponibilizamos na sexta no domingo à
noite cedo é a primeira versão dela e
claro ontem já melhorou e hoje vai ficar
melhor ainda e assim vai todos os dias
aí a pergunta eterna que horas vai ser
disponibilizados dados 24 horas os dados
estão disponíveis 24 horas no momento
que os dados chegam e são atualizados no
biai eles estão atualizados aqueles que
não estiverem desatualizados é porque
não chegaram os dados ainda estão em
compilação não existe horário o horário
pode ser às 16horas há 17 horas há 18
horas é a hora que o dado daquele dia
chega é compilado e colocado à
disposição de hoje quanto mais cedo
e mais cedo ele é compilado mais dele
mas seria colocado no biai mais cedo
todos têm acesso 24 horas aos dados e os
dados eles são completos nós estamos
falando de óbitos desde o primeiro dia
desde o primeiro óbito até o dia de hoje
por exemplo quando for colocado um por
dia todos os dias
o que é somar já está somado embaixo é
só olhar a soma quer ver por milhão já
está colocado tá colocado por é bem
hobbit contaminação a mesma coisa todos
os dados de contaminados novos
contaminados etc que também estão desde
o primeiro dia isso foi colocado domingo
hoje a terça-feira e nós começamos a
trabalhar nisso há 20 dias atrás depois
da primeira reunião que apresentei isso
do presidente ele falou é assim que tem
que ser colocado só aqui demorou quase
20 dias para chegar nele nesse modelo
e e
e continuando hoje já estamos com dois
grandes números que são os números
principais que é o de contaminação e o
de óbito estamos trabalhando dois nós
dois números e importantíssimos que são
percentual de ocupação de uti e o número
de curados
e com ubbe ai separado por capitais e
região metropolitana interior dos
estados estado região e brasil
e eu posso disponibilizar o dado que
chegue para mim quando você tinha mudado
de 15 estados e colocava como dado do
brasil terão dado que não era fidedigno
bom então é muito importante compreender
como é importante nós temos os dados
completos é muito importante compreender
a responsabilidade do ministério da
saúde em colocar dados que você observa
o dado e sabe que ele não tão complexo
bom então é que ao contrário sem por 180
graus ao contrário do que está se
discutindo em mídia e outros canais nós
estamos trabalhando para mostrar ao
contrário 100 porcento dos dados e com a
modelagem regional estadual cidade
capital região metropolitana e interior
nós podemos colocar ali os dados que
cheguem para aquele dado se quiser ver o
dado brasil como um todo é só clicar
brasil e vai ver o da do brasil mas tem
que compreender que talvez alguns
estados e alguns municípios por
dificuldade de lançamento ou porém não
ter a rotina completa pode não tá ali é
muito mais importante a gente observar a
ferramenta para os gestores que são
prefeitos e governadores que observam a
sua localidade observa a sua região
observe
a criação desses números então esse bial
está colocado aniquilou uma análise
brasil tá claro que é são só slides e
não tá aberto obihai aí você ver as
curvas desde o primeiro dia todos os
números de óbitos opte por milhão
contaminados por milhão contaminados
total população em questão e isso sim é
uma informação uma tabela simples
dizendo acumulado de motos acumulados de
contaminado do brasil não era uma
inflamação digna para apresentar para o
povo brasileiro se demorou peço
desculpas por 20 dias de trabalho e
trabalhando todos os dias para chegar
nesse lado hoje nós temos condições de
analisar exatamente a progressão de
dados todos os dias todas as semanas de
semana epidemiológica até o dia de hoje
prossiga por favor
oi e aí você vai matando por região no
caso ali região região norte região
nordeste pode vir
o sul sudeste pode ir um estado da
região para observar
só pode
o municipal pode vir
se liga municipal pode ir bem então
voltando ainda para colocar senhores nós
temos um minutinho tô acabando é do sei
e esse essa ferramenta que está colocado
aí ela é a melhor ferramenta que nós
poderíamos ter desenvolvido e quando
isso for de conhecimento público e as
pessoas compreenderem a mídia
compreender isso acredito que a gente
vai voltar ao normal com relação à
discussão de dados e compreender que sim
metade tem que ser colocados
imediatamente quando chega para nós e
serão imediatamente disponibilizados no
biai e não vai ter não tem hora para
divulgar dado quando era uma planilha
simples somativa você podia até marcar
uma hora que tinha que fazer a planilha
distribuir esse agora não agora enviai
colocou dado tá disponível no sistema
para o brasil e do mundo é mensagem
então continuando e tá no site do
ministério da saúde batalha pelo link do
site do ministério da saúde vou falar
agora sobre
a discussão que está em são o número é
colocar o critério para o número de
óbitos é muito simples isso porque tá se
fazendo uma outra discussão que não
existe se hoje hoje os óbitos estão
chegando para nós pelos registros de
óbitos e vamos continuar chegando só que
quando a gente olha no registro de óbito
você tem também a data do óbito e não
apenas do registro não tem nada a ver
com o mudança de números de óbitos e
óbitos são registrados e são eu sou um
protocolo é de vigilância sanitária ele
é registrado quando você bota na no
cálculo diário você vê que ele é
acumulado nos dias de registro o que nós
estamos propondo e aí eu coloco como
proposta é que a gente use os mesmos
números mesmo os quantitativos mas nos
dias do óbito com isso você vai ver
oi gente o que aconteceu com mais
transparência não tem nada a ver com o
número de óbitos nem número de registros
e sim a colocar o lançamento do óbito no
dia que ele morreu e não no dia que foi
registrado no boletim de saúde sanitário
e vai corrigindo os anteriores aí você
passa a observar exatamente a curva e
que fosse observar a verdadeira curva
você passa a entender o que aconteceu no
momento que você não tem a compreensão
do que aconteceu porque está registrado
em conjunto você acha que caiu opa
diminuir os mortos em três dias que
aconteceu nada só não foi registrado o
resultado tudo no quarto de o que
aconteceu no quarto de nada não aumentou
nem diminuiu aconteceu que foram
lançados os registos
o que nós lançarmos no dia que morreu
nós temos a curva exata e permite uma
gestão mais efetiva dos gestores
municipais e estaduais os verdadeiros
combatente que estão agindo nessa missão
tá bem então são dois assuntos padrão de
modelagem do biai e compreensão de
números os números nunca serão mudados
é o primeiro dia que eu cheguei
apresentei para o presidente que eu
tinha dúvidas sobre como estavam sendo
colocados os números a minhas dúvidas
eram em cima do que estava sendo
enterrado e não estava com gengivite
corretos para cima nós queríamos ver se
realmente não tava sendo subnotificado e
não aumentado nós estamos buscando o
número verdadeiro para evitar a
subnotificação nós nunca falamos de ip
notificação
e nós úmida que tivesse vindo
subnotificação e isso nós buscamos
trabalhamos para ter os dados reais todo
o restante é apenas discussão
interpretação mídia combate com colocou
e o ministro unix muito obrigado
obrigado o ministro eu queria agradecer
a todos os senhores me desculpar por
aqueles que não vão falar hoje com uma
decisão do presidente aqui no nosso
selecionar no sol alguns ele próprio
escolheu tava haverá outra oportunidade
presidente está terminado antes de
encerrar o que ele agradecer a band news
que desde o primeiro momento deixou o
sinal aberto presta nossa região bem
como a cnn tem alguns minutos depois
também fez o mesmo procedimento
obviamente essa informação pura que
chega na ponta da linha para todos o
brasil é muito bom para a democracia e
para restabelecer a verdade dos fatos
então são duas empresas né duas
o que realmente nós vendemos aqui a
nossa homenagem no momento bem aquela
que porventura não transmitir o sinal
contra certeza deve estar fazendo suas
especulações de sempre hoje à tarde o
melhor daqui a pouco ao menos prazo está
na câmara onde debaterá com
parlamentares estarão à disposição para
que quaisquer dúvidas do que surgiu nos
últimos dias sobre o comportamento do
governo que continua
e o joão 8:32 e conhecereis a verdade ea
verdade vos libertará com uma marca do
seu governo nossa não temos medo da
verdade e edi lamento assim faz
especulações as mentiras que o um órgão
de imprensa especial teima em rotular
esse governo ao vivo eles fogem de nós
eles querem sempre gravar para editar e
fazer as suas especulações como teve no
nessa televisão há pouco tempo quando
melissa falou que eu não quero saber de
desse tipo de etnia né desse tipo de
brasileiro porque todos nós somos tirou
todo só brasileiro ele criou um clima
aqui não tenha dúvida que me da educação
tv globo tá para que não ter dupla a
editar e jogar para frente essas essas
dias informações em
e parece que faturava com o número
exagerado do que acontecia uma área
outra então o nosso governo e da
transparência não temos medo da verdade
tem orientado dos ministros é orientado
não determinando que participem de de
basto em televisões preferencialmente ao
vivo porque gravando você já sabe nessa
televisão né o que vai acontecer com o
seu com a sua devido a participação mas
como eu costuma perdoar todos eu perdoo
a televisão espera que ela volte a
rotina lá de trás onde realmente tinha a
verdade com o produto da informação e
também para concluir aqui é um dado
começou a circular ontem à noite uma
declaração da oms organização mundial da
saúde onde diz lá o ms né que os
assintomáticos a chance
a missão é do vírus é próximo de zero
segundo a própria messages que não esse
não é o dado na comprovado nós sabemos
mas um dado bastante importante porque
todos os procedimentos observações no ms
com duas em para isso então é algo que
deve ser debatido com toda certeza por
toda a mídia é tradicional no dia de
hoje que tem reflexo imediato né é no
futuro do nosso brasil desde lá atrás o
dizia que as medidas para combater o
vírus que tinha que ser tomadas não
poderiam fazer com que o efeito
colateral produzisse um dano muito maior
do que o próprio vírus então isso ficou
toda a certeza nas redes sociais já está
sendo bastante debatido não sei na mídia
tradicional ainda mais pode mudar
rapidamente as medidas protetivas as
medidas de isolamento é de com
o meu de fechamento de começa
determinados pelos governadores e
prefeitos e não pelo governo federal
afinal de contas quem decidiu que essa
política tem que ser tratada
exclusivamente por prefeitos e
governadores foi o supremo tribunal
federal nós aqui praticamente ficamos é
relegado aquela situação de dispensar
recursos para estados e municípios e
assim foram dispensados com muito frio
daqui dezenas de bilhões de reais para
estados e municípios a combater aí o
coronavírus bem como outras medidas
tomadas pelo governo federal onde talvez
o nosso prezado paulo guerra seja o país
onde mais conseguiu preservar empregos
com as suas medidas adotadas e também um
país que descobriu que todo lugar tem os
seus invisíveis aqueles informais que
praticamente não existia para muitos
aqui no brasil sou 38 milhões de pessoas
que
a medidas é com esse programa que tá
terminando agora para pagamento da
segunda parcela de 6 anos reais que
ajudou sim e muito a a que as pessoas
pudessem sobreviver que deixou bem claro
segundo a própria ó et segundo a própria
ó e te na américa do sul foi o esses
informais perderam oitenta por cento da
sua renda fez perdendo em média 80
porcento alguns perdeu tudo hospedeiros
cinquenta por cento e foi um baque muito
grande e geralmente os mais humildes sem
a família mais numerosa e eu estive em
algum momento pela periferia aqui de
brasília foi muito criticado por isso
mas fui ver como esse informais estavam
sobrevivendo é de cortar o coração
encontrar uma dessas aí das minhas é
muito criticada pela mídia mas o tinha
que tá na porta na ponta da linha até
colocando em risco naquele momento né a
minha a minha a minha sala
é da minha idade é 65 está no grupo de
risco é como ele tava sobre vendo essa
mulher especial que tá lá com 9
dependência é de cortar o coração repito
mas é uma experiência que acredito né
aquilo tendo o devido cuidado todo
político deveria tela porque não basta
ficar em casa né ficar em casa uma
minoria pode ficar em casa com a
geladeira cheia com recursos e outros
outras formas de ser atendido em sua
necessidade básicas em como internet
netflix e certa tudo bem agora essas
outras pessoas que ultrapassa aqui há
dezenas de milhões de pessoas não
estavam realmente conseguindo sobreviver
a fome já tem havia batida em sua porta
então essa medida da novela de ontem
essa essa essa informação da oms que há
pouco tempo voltou atrás no tocante a
pesquisa com hidroxicloroquina voltou a
dizer que
que poderiam cedo eu continuar essas
pesquisas foi muito bem-vinda e essa
agora de que os assintomático não
transmite o vírus ou a chance e quase 0
permitiu o vírus vai mudar assim com
toda a certeza a orientação de
governadores e prefeitos no tocante à
confinamento a quarentenas lock down
entre outras medidas afinal de contas
que mais nós queremos é com segurança
voltarmos a nossa atividade econômica
porque economia é vida não adianta você
falar que pode viver feliz para sempre
trancada de casa que sobrou topia isso
não funciona se não é uma realidade
então nós queremos sim que o mais
rapidamente possível e silencioso
governadores e prefeitos né se bem que
alguns já decidiram as ter uma linha um
pouco diferente de algum tempo mas que
de sendo o mais rápido possível voltar à
normalidade porque afinal de contas é é
nossa ao agirmos dessa maneira poderemos
cada um levar o seu
em casa voltaria a vida que tinha uma em
janeiro e fevereiro para o bem do nosso
país para o bem da humanidade também os
meninos muito obrigado a todos senhores
por essa manifestação que 12 dos seus
tiveram aqui demonstrando que cada um
fácil dentro da sua área isso foi
excepcional no meu entendimento para
aqueles que assistiram aqui a band news
e a cnn se informar do que realmente é o
nosso governo para que nós viemos e aqui
nós nos propusemos a fazer muito
obrigado a todos mais uma vez isso
o nosso acompanhando os ao vivo direto
do palácio da alvorada em brasília a
reunião do conselho de governo com a
participação do presidente jair
bolsonaro e da sua equipe de ministros
continue acompanhando a programação da
tv brasil